我是医生@毛发医生徐鲁 获得2020年新浪健康医疗人气大V。每天我都会看私信中大家问我的脱发问题。比如：常见脱发原因、脱发治疗方法、脱发后注意事项等。为节约时间，想在这里教大家如何正确治疗。如果有头发方面的问题，尽管提问。我给大家治疗建议。
徐医生我脱发越来越严重了，感觉我要秃。我这要怎么办？
@深夜等待黎 如果是脱发早期，我会建议用一些药物、中胚层周期性治疗。我有一些早期脱发患者用药或者中胚层治疗已经恢复正常。具体情况我需要看到脱发部位的情况，才能给你治疗建议。建议大家评论上图。如果上不了，也可以加我微信，我教你们如何恢复，后期有问题也可以随时问我。
医生，麻烦你看看我的情况，后面的头发还很好，就是额头这个地方掉光了，我这样的是不是只能植发了？
老师，请问不用药能恢复头发吗？例如吃黑芝麻
我是头顶脱发，头发不长了。现在23岁，前几年年头发还很正常的，熬夜抽烟都有，我这怎么办？  
 徐医生我已经脱发4年了，前段时间开始服用用非那后，我发觉我晨勃消失、还伴随有功能障碍怎么办？ 
协和医院杜医生找你啦？ @毛发医生徐鲁
我去医院看过，说是雄激素脱发，但我的雄激素感觉是正常的。
求方法
求方法
同求方法
我请客和他差不多，能否给我也私信个？
我因为长期加班熬夜，饮食也不太规律，现在脱发好多，还有救吗？
请问医生，熬夜的话，我一下睡足8小时会不会脱发呢
徐医生 我也是长期熬夜导致了相同情况的脱发。能说下治疗方法吗
掉的厉害
徐医生，脂溢性脱发具体怎么治疗呢？
求方法
求方法
脱发
戒烟能改善头皮冒油吗，一觉睡醒就油腻得很
医生，我头发天生就少，现在头顶更稀疏了……不晓得咋整
求方法
徐医生，我发现我掉落的头发，根部都有个小白点，是不是毛囊？ 
怎么治疗少年白？有得治吗？
@小狗药丸 知道了吗？
28岁，头总是特别油，洗完头坚持不了一天就油了，目前还好，没怎么掉头发，但是以后会不会秃啊？
留长头发会不会加重掉发？？
头发出油严重，是不是脂溢性脱发呢？
我爸不秃，发际线和头顶都算正常，但整体稀疏能看到头皮，这种算雄性激素脱发么？百分百遗传男后代？
徐医生，我经常晚睡，每天大概6小时睡眠。这会不会是我白发增多的原因，男35。
头发左边比右边多是为什么？
我的前额脱发严重，即使不碰头皮也会刺痛，不太油，有头屑，这属于哪种脱发呢？
每次洗完头都有头皮屑，洗发露也换过多种，这可如何是好
发量少怎么办，还年轻，有点慌啊。
之前头发硬 现在软了 每次洗头大概掉个十几根 目前头发还算好 什么原因
医生 您好  我想问一下你年少白头是怎么回事
那如果长期熬夜，但是睡眠时间一直保证充足，还会引起掉发吗？
徐医生您好，熬夜导致的雄性脱发麻烦治疗方案发我一份，我去医院诊断为雄性脱发。熬夜很多年了，脱发最近三四年开始。

，
你不会脱发在我看来
非那雄胺！影响性功能！
，
。
能够看到他就很幸福啦



脱发不严重可以用药恢复吗？
未来会变得更好
老师讲得很不错
前景还是很值得看好的！
厉害
转发
我就是一个时刻注重细节的人
活动宣传的公益正能量很不错！
你们不要太想我！
@软软小鲨
@陳陳的小
@JBcob林泽贤
个人观点不止是催生新型人口贩卖，如果大量代孕下，人类未来还会有情感吗？
可是我觉得你们有点把分娩丑恶化了。代孕是犯法的。但是你看看你把怀孕说的多恐怖。
必须万转，太可怕了，代孕违法，希望赶紧出台相关法律。
你反代孕就到代孕，蹭郑爽这事的热度就很垃圾了，先反cctv。
如果重要的个人利益可以放弃的话，自由一定会导致强者对于弱者的剥削.代孕biss
被害妄想症
代孕和之前的基因婴儿都是违背宇宙道德的事！强烈反对
就看了第一张图,哥哥真的不是罗恩吗?简直就是罗恩吃鸡腿
想起了东野圭吾老师的《分身》
事实是亚洲每年都将近有750万人口失踪，微博上喊喊口号不会有任何帮助。抵制是没用的，立法才可以帮助到她们。
评论区有些评论显得小脑发育不正常
太可怕了
想和你分享云朵、晚霞、星星、月亮，或者是一本书上的话，碰巧遇见的人，一切一切的令我惊奇的事物，以及这些背后藏着的话，即我非常喜欢你。 （关注我，会有意想不到的惊喜哦！）
代孕违法，请放开那个吃鸡腿的罗恩
《饥饿站台》+《使女的故事》
抵制
可怕
#坚决反对一切形式的代孕# 代孕生出来的孩子会有感情吗？直接一个人送到你手里，说这是你的孩子。。。一点感情也没有呀，就好像一个商品。。。给生命以尊重吧！
看到评论某些人发表的观点，这才是真的毛骨悚然，这一部分人的人性和思考方式会如此缺乏共情，假如代孕不被制止，那么以后沦为代孕工具的就是你自己、你的孩子、你的家人！只要她是女性
罗恩？？？？
无语
o
i
@是灰还是辉
转了
这事儿归根结底是凭什么丈夫和父亲可以要求妻子和女儿去代孕？女人不能有自己的想法和人生吗？女生永远都要爱护自己啊……你不是谁的附属品，你要为自己活
@马泽林OvO
评论区阴阳怪气的是想赚代孕钱的人还是zy脑残粉啊
最后一页
@1M丶5 看看，不是你想的那么简单
太可怕了！！！
太可怕了

呃 别画罗恩
@骗走江原道无知少女的牡丹江小伙 眼泪下来了
@宓儿妈妈312
大陆出来救灾的战士晚上难道在住酒店
真小人走了，伪君子来了
关注一下吉林通化吧！
地下车库其实挺暖和的
你看到的都是别人想被你看到的
政客内斗下，互相挑刺很正常，美国需要特朗普之类的蛮横总统，这是一个靠武力称霸，靠战争发财，科技领先，性格野蛮的国家。
民主党就是伪君子
八千万票拜振华 谁信谁傻瓜
这可是个socialism大神啊，看川普太准了，只是在美国传统的文化背景下出不了头。
老年痴呆拜振华
地下车库不好吗 待遇已经很好了  不信你们自己去试试 反正我去躺的时候 被保安赶走了 还骂我呢他们已经有特权了 你们瞎操什么心呢在这
在咱们这就是“最可爱的人”
伪人来了
乌合之众！
拜登估计比特没谱还不靠谱，办事不利害苦美国百姓
拜登：显然 我们可以看到图中的美国士兵没有那么不愉快，相反他们相处的很好有说有笑，他们还在看手机散步悠然的躺在自己的行李旁边他们过的怡然自乐。我们不用太担心！
不知道该怎么说。干这事的是国民警卫队。他们一般也不跨州执行任务。跨越半个地球执行任务的美军一般不会出这纰漏。
他們正在工作，待命休息，全世界有這種財力的也只有美國，別瞎帶節奏。
毛主席：人人贷诈骗18万出借人250亿资金，这个平台也是国家极力倡导的金融普惠的网络金融创新，政策支持，政府鼓励，央视媒体宣传，怎么就被诈骗了呢？
啊这……还保护啥呀
@黑桃武士__张琪 是电影里美国总统的样子
美国从来脸皮就厚，哪怕别人笑话
看看
过河拆桥
一道睡白宫才好？

道歉
走了个孙吾空又来个猴！
我们解放军救灾都就地休息，受得苦，打得仗。

兔死狗烹
白左上台能有好事？政治正确的本质是按闹分配

难道特朗普对部队大兵好疫情失控，大兵都无故牺牲近2000
这个……
太乱了！
大神安排
这个，抱歉来的太快，就想龙卷风
正常
拜登会道歉，特朗普会么？
本想捞点好处，结果国民警卫队白等了。
文案编的太冗长了～
挑刺儿谁不会呀
呵呵灭了米国
马大口合
一个自己都不知道自己还有几天命的老头👨🏻🦳，别要求他这么多了，我外婆跟他差不多年纪，天天就遛遛弯，打打太极
睡王只是睡着了！
道歉有用还要大兵干嘛呢
换着解放军就是不扰民
那么香甜的空气，还需要毯子和被子吗
抄来抄去有意思吗？这大V也是抄来的吧！真无聊！！
呵呵
不是道歉能解决的事
什么呀 零时休息而已 别瞎几把编
傻子占多数的国家，选出的领导人，要么是疯子，要么是傻子，反正不可能是精英！！！
拜登又中风了
背后长痘贼讨厌
还有腰明明很细穿S码，但是腿却肥得3个加的裤腿都套不进
有没有9号图的姐妹😑
这就是在制造外貌焦虑，女孩子觉得自己好看就够了，不要太在意别人观点，就算是国字脸脸大也是好看的女生
第一个
扁头，喜欢的发型都搞不了
只能说做女人太难了，自己喜欢自己就好
有没有和我一样90斤的身材 120斤的胖脸姐妹
唇毛的姐妹也很苦恼惹
刻意制造焦虑有意思么。。出个男的来看看。我看现在漂亮妹子真心多，而且各有各的美，而男的呢？？
小腿粗得穿不上靴子，连长筒也雨靴都不行
为啥要制造外贸焦虑？？？好看就必须一个固定标准？？？
M字额是啥
这都不是什么大毛病，你已经很美了，跟自己和解吧女孩们
@好侠剑的公子鸦
图一有被冒犯到
@栾栾子呦 😂😂😂
@Mr_大碗面店老板娘Q 感觉
@想养阿拉的pangpang 好真实
背后长痘，还有小胖手，淦！
这些优点我没有，可是缺点全占。 我可真棒啊
@世界第一陆桑
@热心市民小池嗯 笑死了，每一个都觉得好气
@qe__ir
大头大头下雨不愁哈哈哈哈～我们家祖传大头～
无语子
@HandsomeGZK
感受到了溢出屏幕的容貌焦虑。这些审美都是谁定义的？明明人最迷人的地方就在于多元多样要是人都千篇一律的巴掌脸细腰翘臀天鹅颈那跟流水线做出来的设备有什么区别！拜托女性们不要让自己成为容貌焦虑的受害者了好吗！
请姐妹们想清楚，大家都是人，有的地方大了，有的地方小了，这都不是事。别被这种舆论欺骗了
明明不胖但是脸圆
肉手
太真实了
自信才是最美的，管它呢
短肉手国字脸中枪
全中
哈哈哈哈哈哈救命啊我就是8只是不御姐罢了
牙不好也很致命而且整牙真的太太贵了！
还好一条都没占 （傲娇脸）
有雀斑
@小谢明知山有虎 哈哈哈哈哈哈
还好我一个都没有😱
1
4
最后一个好真实
不论怎样的你，都是最美的
溜肩哭了www
每个女孩都有美的地方，拒绝外貌焦虑
@向日小宅狸
3.7.8.9全占到了🙈🙈
345789哭了，本人
我他妈有腰有屁股还不胖。身高151 。一矮毁所有 。哭都没眼泪
图八是我
天鹅颈溜肩
图7就是lyf
脑子
溜肩真的....一露肩膀气质完全没了
我有翘臀小蛮腰，但平胸我真是无语子啊
@-Suilly-
集齐了9张图的所有缺点，优点完美绕道
@讲书小羊
优点一个没占，缺点全占了
保持自身的外貌特点，去升华自己的内涵与气质修养，提高自信心，不是所有人没有美貌就活不下去了，这世界也不是靠脸活着的，不要整容，活出本色
我就是那个胸大屁股平的 还矮 
@蛋黄妹妹噢 人间真实
我又有点M，但又没有那么深，最后成为一个矩形额
图六就是本人了
脖子比脸黑
@_一只十六 ha ha ha ha
小胖手真的，我哭了
最后一个是我本人没错了
@制霸老奶奶 @绝世网友李大福 太难了
能不能别贩卖容貌焦虑
腰粗贼讨厌
笑死我了
短肉手说的就是我
我觉得我的五官还ok啦，但是这个大脸大头真的哭了
我不管我就觉得我身材很好肉肉一点的腿怎么了这叫京阿尼腿况且我大胸细腰腿长我不想跟自己撕逼了
果然人是没有十全十美的
哈哈哈哈
@KAY_小月亮
姐妹们已经很好看了，不要焦虑
短肉手绝了
太真实了、
全占
我占了五个
哈哈哈哈哈
太难了吧
@豆泥泥泥泥泥儿
全中

凸嘴加后背 
@Romy-晴祉蓉
哪有那么完美，知足才能快乐
自信就好看
？？？？有咩有全中的，wtf？！
@hffff· 我就占了好几个
m字头的我已经准备去植发了
永远不会十全十美！啊啊啊
真实了
我知道每个女人都很美，美的有她的韵味，希望每个女性都没有容貌焦虑
我是图一侧脸真的……一言难尽
别说了，秃头，从小额发高，被人说阿哥
除了胸太平 我没有烦恼
凸嘴是我了他们老是问你是不是不高兴。。。我真的没有不高兴我只是嘴突啊
啥都挺好，就是胸小
我第八条第五条都占了
留给自己一些成长的空间挺好的
@小白是个女壮士 哈哈哈哈哈哈哈
女生怎么样都好看，自信就好
短肉手，真的，难受
全中？？？nm
咋不发个男版呢
香肠嘴和大小脸没人说？
那个都是致命一击
没有人有一副完美的身体，也不需要把那么多精力放在外貌焦虑上
哈哈哈哈哈
1号我哭了
第一个呜呜
怎么样都很美的，真的不要这么苛刻呀
真实……
不管那一个,你还是很可爱的你
我爱我的国字脸！
没有人中了一半嘛😭
有些男的啥也不是，活得也很自信
腿屁股肩膀
真实
扁头m额粗短脖子肩宽背厚在此
8
@躺在地上的茶叶渣
接受自己的不完美吧，每个人都是最好的
4
头大 我裂开
@杨踮踮
真是太难了我
拥有大胸的我却是扁屁股，太难了。翘臀太难练了
溜肩那个，我本人
明明是个漂亮的直角肩却有个粗胳膊
38D，扁屁股
哇哇哇呜呜呜呜我就是短肉手
@患者千千太郎
@杂_文
扁扁的后脑勺
我可能丑的雨露均沾吧
人间真实
:-O
@Purplekikic
靠！第一张图就中！

1就是我，不知道带牙套能不能改善一些，侧面真的很难看
大鼻子好难过
猛挺
女的没有满意自己的都想要更好
我的鼻子好丑
999999
15全中🙃
1说的就是我
23568
4绝了
哈哈哈哈
7
8是我没错了
十条占了七条，谁还不是个美少女呢
@芒果小小小酸奶 有没有你的烦恼
2 7 我本人
@Missapplebear
腰细腿细 手臂粗的像一百二 上衣xl 下裙s xs
还好那些优点我都没有
哈哈哈 人间真实
147是我了
不在意，自然最好，男人那么丑却那么自信
图一不就是我吗🤒
凸嘴，后背长痘，短肉手是我了
哈哈哈真实
@swy小宇
@liiicck
@土味白翊
@發財症患者·
大脚吧，高中的时候38码，因为这个自卑了很多年，身边还有个特别讨厌的女同学老是拿我的脚说事，希望女孩子都开心自信一点，大脚也没什么，什么年代了，又不裹小脚
@一安得安
@沧暝水
@再也不修改昵称了 除了没36D的胸以外，这里的有点都齐了
@嘿星期五见面吧 笑死我了哈哈哈哈哈
@雷雷雷yan婷_ 哈哈哈哈
@璐璐有为- 哈哈哈哈哈哈哈
@etincelles_ 哈哈哈哈哈哈哈哈
@胡一筒先生  哈哈哈哈图8
@天天向上的小周同学
@清汤荞面233 除了手短脚大其他全中
@hanppy 过于真实
@伱很牛吗
@锤爆小梓的头o 哈哈哈哈
@球球辣辣减减肥叭
@宇宙最最最乐观 太难了
@三斤斤斤斤斤斤 噢只有我bb是完美的？
@东方默良
我是8，气质秒杀全场，但是是一个短小的小肉手，完全不能涂指甲油，涂上去根本不能看
@素商ing
左右边脸不对称，日常看不出来，拍证件照就看得出来了，因为经常用左边的牙齿吃饭，左边脸的咬肌就比较大
有美人尖发际线也不高，但是是m形发际线，就算留刘海都看得出来，显得好禿
@拉丝儿的杜杜呀 图一我哭了
@_张不乖 哈哈哈哈第一个是我了
@嘎吱窝
@叫我瑞哥i
@可乐饼里的土豆泥
@嗳阿倩
@_Anju 莫得完美
趣图评论 评论配图
@无所谓_伤悲 卧槽好现实
@玺子哥中年啤酒肚
@美美哒de羊羊羊 哈哈哈哈笑死我了
@Curtainain 笑死了
@gagdaagda
@没什么事比取名更难 @ccccc希
@蓝伍希
@一只睡不醒的喵zZ
@女孩子乔治 ………
@月中月十二d 好他妈真实
我们都是最美的存在！统一的审美不存在！都一个样子有什么好看呢？
@韵堂刺青-火羊
@小陈同学一定努力呀 终极毁于脸丑
@帅莎帅字贯穿一生 太真实了
@南康北起 图8⃣️
@逗逼的小童星-
@自负888
最后一个是我
@零壹拾八
呜呜呜太真实了！！！@瓦斯弹果然翁
@limit韩晴
@YukzChannn 真实了
凸嘴...哎，口呼吸是最大原因啊
@PMYSDFZ 这些我都没有
@ABB呀
@小布溜wW

@墨菲-Murphy 
@我好想好想好飞 我吐了 所有缺点都在我身上
@别过来我没糖 第三个咋连发型都跟你一样啊
@猪猪他会来的
真的不介意平胸吗？
@梭哈妳大絔 笑死了
@KAVSAR- 哈哈哈
@别过来我没糖 第三个咋连发型都跟你一样啊
@四夏四夏
@螃蟹的王蒿蒿 无语就是我
由于微博回复较慢，不能及时看到大家的消息，辛苦大家加我的微信，我将资料直接发给你。再次强调下，我每日更新的资料都是免费的，大家放心领取。感谢大家的支持点击下方链接，加助理微信领取即可。☞☞网页链接
目前亏损60%
王老师早上好！可以进你的微博微信群吗
经纪人早辟谣了
我刚才…吃了他俩的瓜，默默等待
这么假的瓜有人信？？？？？？
滚
华晨宇温柔善良，朋友多的是，结石姐也给按摩呢
原帖是演员，华晨宇演过什么呀？吃瓜吃瓜！华晨宇好像有只猫叫perper哎！
不会在一起了吧
早年就已经的辟谣的事儿，现在又拿出来说有意思吗
没有哦
图片评论
就离谱
这个不是录节目吗？15年《唱游天下》，颈椎不舒服，还有其他嘉宾在场的啊
就这？？？？请问华晨宇什么时候跟我公开
真的太有爱了
图片评论
别的不提，按二姐的话来说老华家装修的一点人味儿也没有，天天和perper相依为命。在家闭关时下午四点睡早上四点起，怎么滴也不像个家里有娃的啊！散了散了，大家洗洗睡吧
评论这么整齐也是很厉害哦？晚上rs便宜？
我靠我的花花啊啊啊啊啊
真的是很不错了
可以有点良心吗？
确实是太温柔啊。
哎 自己看吧
华晨宇老婆三千万 华晨宇儿子叫perper 请看清了！这个瓜不是说演员吗？怎么歪到歌手了呢？
结石姐按摩🈶 看起来更宠一些哈
有毛病？一年一度狗皮膏药烦不烦呐？张碧晨在忙，没时间扯这些，谢谢！
默默吃瓜
太有爱了吧
太可爱了
不要八卦
真的是很不错了
图片评论
华晨宇啥时候演了戏，编也要编个对的呀
自己看
不重要了 只要是自己生的就行
嘿嘿，这个要温柔以待
造谣的太无聊了！看看最新采访
他俩已经有baby了哟！
不知道是不是真的等实锤，但是这个视频还是感觉好温馨好甜
华晨宇的人缘不错啊…结石姐也给他按过摩…你也不能说他俩有一腿吧…那么我和按摩师傅也有一腿？我成功脱单了？
别带华晨宇🤗🤗🤗
他们两有是有才华的
挺不错的
太温柔啦
就默默的在吃瓜
我也这么觉得
还是吃瓜吧
可以的哦
喜欢华晨宇
好温柔啊
真的是受益匪浅啊
太喜欢他两了
非常不错哦
真的超级温柔啊
真的好温柔
俩人友谊感情真好啊！对话好温柔啊
真的非常温柔
真的温柔
默默吃瓜吧
我也觉得好温柔
华晨宇确实是温柔型的
华晨宇的儿子叫perper还有人不知道吗
一瓜未平一瓜又起，直呼好家伙！不过在这关头，只要孩子是从自己肚子里出来的，感觉就都不是事 
淦
已经有baby了哦
畅游天下
他们这是什么节目
好家伙，看起来还有点甜，祝幸福～
@真想永远快乐 来看评论哈哈哈哈哈哈哈
粉丝太打脸了
？？？哪里来的视频？好奇
现在看来都是糖
现在不是炒作了吧
图片评论
承认了已经
是真的
不信谣不传谣 我行你也行

二姐对我花花才叫温柔得很
华晨宇有个儿子叫perper还有个娃叫Marsper
黑人家做点功课吧，这好多年前的综艺节目了，有病
莫名觉得挺甜的，请不要喷我
张碧晨腿好好看！
看过王牌的都不会信
zbc最后看了一眼摄像头ummmmm
早就辟谣几百年了，是因为准备发歌没热度拉歌王下水吗
我靠
我觉得挺好的啊
正在吃他俩的瓜，我zzn了

占个位置 等锤
什么综艺
这啥节目
滚
这是什么节目
给爷笑死了
这是啥时候
真的好温柔好甜呀
太有爱心了啊
真的好温柔
天惹 不会是真的吧
这个视频不错
加油！棒棒哒
了解了 确实温柔呢
这个不错，有空看看
哈哈哈可可爱爱
啧啧啧啧啧
真棒
哥哥好温柔
默默的吃瓜
哈哈太可爱了吧爱了
还是吃瓜吧
你俩的对话太温柔了 太好了
亲密无间
不会是他们吧
好温柔啊
粉丝辟谣要谨慎
这几句昂～，说实话。很有灵魂
八百年前的视频拿出来真是让人笑吐了
刚吃了两人的瓜
弱弱的說一句挺甜的
这瓜昨晚吃饱了么
铲一个
你太牛了
娱乐圈的人只是没实话，果然是“演员”
是从这时候开始的吗
我只想知道这是个节目还是什么？
知道是真的之后嗑死我了
他两什么时候有交集的？
哈哈哈哈哈哈哈打脸不哈哈😃
哈哈好甜啊
什么综艺哇
祝福
好甜
这个是啥综艺
嗑死我了
视频里，张碧晨这是大肚子吧，太明显了
真的瓜
打卡来啦 
磕到了
这是综艺节目吗？
什么时候谈恋爱的
哈哈哈哈哈哈塌了
这是什么节目，我要去看！！！！
张碧晨穿的短裤？？
什么情况？真的？
这会已经出来结果了，确实在一起生了一个孩子了
啥时候谈的恋爱
哇
这是什么节目啊
他俩啥时候在一起过
什么时候的
哈哈哈哈好甜啊
别带张碧晨
多少年前的视频了
不信谣不传谣！歌王不约，歌王忙着出五专。严谨点谢谢
这是要吃瓜群众开始磕糖吃cp了嘛
华晨宇
刚刚吃完这瓜……
perper是猫阿
这哪来的视频
我看热搜，以为合作了什么歌嘞，正想点进来听一听
我觉得有点老夫老妻感觉
吃瓜群众
这假瓜都有人吃？
好甜啊...
华晨宇是团宠还有人不知道嘛
靠!甜!
我天，有点甜
其实我花如果和张在一起我还挺磕的怎么回事
我的天这声音🆘
张碧晨有一段时间没出来
华晨宇也好温柔啊
这是什么节目啊
对不熟的人难道一上去就开始大哄吗
就这？小编是没有朋友吗
真的是很不错了
额，朋友间正常互动吧。
这是什么节目啊
早就辟遥了
这是啥节目？
哈哈哈哈哈哈哈哈，这个瓜太他妈假了，你要说这两个人拜把子做兄弟我会相信的
华晨宇对谁都很温柔  勿cue华晨宇谢谢
这是什么综艺
orz……
绝对是zd
不重要了，是自己生的就行了
有病吧
我哥脖子不舒服怎么了，怎么就cp了，揉揉不行吗
好大一口瓜
好幸福啊
等一个事实
哥哥好温柔啊
这是有瓜要吃了吗？
天啊啊 不会吧！
？？？为啥我每天都在冲浪还是赶不上瓜田产瓜的速度
华晨宇没空 别乱挨了🙏🙏
这什么节目啊？
张碧晨对谁都温柔 两人如果硬要有什么关系  那就是都是优秀的歌手
15年的综艺也要拿出来蹭
人家是好朋友，放过两位吧
what
所以石锤了吗
八百年前综艺了放上来有病吧？
有网友分享了华晨宇张碧晨对话，张碧晨对华晨宇好温柔
来吃瓜的
看这个感觉有点像真的呀
绝了！刚吃完瓜！ 贵圈真乱
我只想悄悄问一句，这是什么综艺啊
好温柔贤惠
真的吗
这是好几年前的华晨宇了吧
磕到了～
谢博主分享
真的好温柔啊！
这是什么情况？
我踏马磕到了！粉丝别骂我就是好这口
这是什么情况
默默吃瓜
等好久了
确实很温柔啊
好温柔的碧晨
很喜欢他
喜欢你的作品
真是太可爱
太温柔了叭
吃瓜。
这个是蛮久以前的，他俩一起录节目
这是幻觉吧
这只是一部分对话说明不了什么
张碧晨对华晨宇好温柔
很喜欢华晨宇
真的很温柔耶
啧啧啧啧啧
非常温柔了
太友爱了
一直在关注博主
哈哈哈哈
太好看了
是不是也要撒狗粮呀
hhhhhh，可可爱爱
真心喜欢，以后还会来的
真的假的！好温柔
他俩的互动很有趣
他好温柔呀
很有意思
转发微博
不是吧
吃瓜吃瓜
应该正常的
看起来挺温柔的
现在太喜欢了
好可爱呀啊
真的好温柔呀
关系这么好啊
哇这啥情况呀
温柔的
好温柔啊
exm有事吗
我就默默的做个吃瓜群众
这俩挺般配的
太温柔了
张碧晨对谁都温柔
什么情况啊
啧啧啧啧啧
真心喜欢，以后还会来的
吃瓜群众等后续
真是太温柔了
哈哈好甜啊
真的是很不错
有意思的视频
真的很棒的呀
真的很温柔
羡慕
太精彩啦
这啥节目啊
好暖的画面。
确实挺温柔的
好温柔啊
张碧晨对华晨宇好温柔
额额，现在你们都扒出来这个视频，难道是华晨宇和张碧晨结婚了？所谓三千万顶流男明星今天带孩子上户口是这两人？
太温柔了吧
真的好温柔啊，怎么个意思呢
这是什么情况？
太温柔了啊
牛逼
孩子一岁了
那么温柔呀
@珀尘晨 咳还挺甜其实
@茉茗琦玅 围观粉丝怎么被打脸的
@大玉儿Seven
#华晨宇 我们是有一个孩子# #张碧晨发长文# 这小两口要把微博给炸了#做个吃瓜群众真难#
@Elena_bu @阿蕈5871
@Humyn_W
@一个不想被发现的微博号
@取什么都没意义
@李大同学kkk
@Lim-Eng @Cleoee
@海苔狂粉 @想吃奶油蛋糕ye 这些评论哈哈哈哈哈哈哈
关注微信公众号：ele0086（减减单） 微博视频
这他m的竟然是真的…快乐了
1块8的麦当劳真舒服哈哈哈哈
霸王餐可以一起领到嘛？
3块钱的炸鸡哈哈哈哈真香
又被骗了公众号不存在
@阿陳屮 你试试看有没有用  你经常点外卖呢❤️
美团有吗？昨天不是看的这个
找到你了 哈哈哈哈哈哈哈
关注公众号就可以了吗
有美团的吗
图片评论
我只有二十多的红包？
妈耶……晚上宵夜可以安排上了
谢谢作者
我爱上了女主咋办
吓人！哈哈哈哈
应该还来一句：面对疾风吧
就冲这个关注你了
去领去
我哭了 这个居然是真的 我抱着试一试的态度去整的 结果是真的不是托 elm减的多一点
奈何在下没文化，一句卧槽行天下，nb博主！
我的天哪 哇哇哇
牛逼
领了一张满二十减十的优惠券
真的太赞啦！
居然是真的，香，果然看推广的人是华华才能看完这条广子
快乐的无语了

好
不错不错
@wu吾音 来吃免费的喽嘻嘻

绝了

卧槽，29块
真是快乐😊
好家伙，看了这个我立马来了个麦当劳
妈呀，竟然是真的

赞
哇

啊，谢谢博主
好
耶耶耶
是真的
@Sasa-XLS 我的妈，快省钱
我去，真澎湃
哇
先点为敬了
厉害

好
来了来了
果然是高科技 我今天才知道手机上还有这些功能
居然是真的，快乐
太牛了 五块八吃了一次晚餐
我要关注你，因为坚果和坚果爸爸，还有同在武汉。这个公众号真这么神奇？试一下
真香！
只能说真香
试一试

干饭了干饭了冲呀
冲呀
爱了爱了
已关注 香啊
可以试着用“前阿里技术骨干”的名头试着开班教少儿编程………
技术大牛，工龄也有，45k工资要求不算高了
人家一年利息都够你干几年的，有什么好惋惜的
可以降薪求职的吧，还是很多单位要的~
都50了，家里没啥大负担就找个轻松的活干不好么 。
45k会不会太便宜
财务应该自由了吧
这种干到49的技术大牛阿里裁了也得赔百十万吧
在阿里干到49岁挣的钱相当于公务员事业单位的人工作几辈子了，提前退休也不错啊。
这也至于失落吗？真正失落的是月薪5/6k被裁员的好吧……
阿里干到49，赚的都是普通公务员几辈子的钱了。49也可以提前退休了，不想退去培训机构做培训，或者搞少儿编程，或者找个小企业做技术大拿。
有时候人需要二次创业的
工资45k，公务员工资也就4、5k
去卖课吧，别搞开发了
这是阿里为社会输送的高级人才，社会敢不要？社会不想混了？
在这种公司，5年十年就把一辈子的钱赚够了，自己该干嘛就去干
80年代能考上985本硕很厉害了
要是我就退休，工作20几年，还在阿里这样的高薪企业，钱也赚够了吧
那你先说说什么是效率？
中年失业...
49岁。在我们单位都可以申请提前退休了
阿里工作下来的积蓄，就是不工作了也行吧。
有因必有果 真的是技术员 那💰还会少赚吗
很正常啊，很多IT人才都是这种打算，年轻时在大公司拼些年，等岁数大了熬不懂了，就找个小点的公司去养老。我朋友百度的，就这么打算的

说实话这个年龄来看45k真的不多，妈的我好为未来担忧
裁员赔偿金都百万了
不至于吧。干了这么久，又有赔偿，人家一年赚的可能比我10年都多
主要是要买房 
cba25、6岁退役的一大把
问一句，人不都会老吗？发现这个社会对老成见很大，谁不是奔着老去的呢😂 😂 😂
什么好事都让互联网占了？

少来吧！人家阿里出来的自愿减薪两成，无数同行抢着要返聘，减薪两成也同样是行业最高的薪酬水平！你想想自己在自己行业不干了，能有人家身价高？
一个月四万五。。。。
那你是需要体会一下，4k 被裁的感觉
技术大牛完全可以去教育学校当老师没必要死磕在职场里啊。
公务员事业单位也分369等，不是谁想去就能去的，没关系还真进不去

裁员赔偿不少钱啊
人家早就财富自由，提前退休了
攒钱创业啊，别有钱就买房买车的，车奴容易翻身，一线城市房奴那就一辈子翻不了身了。。。
一方面吐槽90后00后的人不听话，不愿意加班什么的。一方面又嫌弃7080后的人老。资本家就是资本家。不过也还真的有又年轻又听话的，怎么被虐也无怨无悔那种。其实我也想和那种怎么虐都无所谓的人说下，你想死别把我们也害死了。我们只是想得到应有的酬劳。而你们总是觉得自己很吃苦耐劳去被虐！
期权什么的很多了吧
接海外外包吧....
来香港吧…
这种华为不也是40岁以上基本上不要好不了
建议去央企，哪里的技术大牛很多，年龄也不怎么歧视（哪儿有很多大龄程序员）
放在国外，50岁可能刚刚开始
工资这么高啊
快退休了，还被辞退？
人家是财务自由的人，大哥......
他们不缺钱
阿里技术骨干，年薪百万，干到五十岁，早财务自由了
涉及力气买卖，能否完成。以及买卖过程中的定价问题。与香蕉烂地里卖不出去，樱桃🍒价格造腰斩，是相同的现象。
49岁程序员被裁掉。20多年就算平均2万（最低）一年24万*20=480万 其他奖金和福利就算日常开销  也不是很惨
这人我要了
要求工资四五千也不多啊～略略略

等真干上公务员，能干出成绩的没几个，没几年就废了
后面的车匪路霸根本没有少啊！广东深圳的飞车抢劫是在广州办大运会严厉打击下才慢慢好转，那都2000年了
现在很多基层居委会物业管理聘用的保安都是地痞流氓刑释人员，理由是让他们有工作有收入生活有保障不至于到社会上作恶，日它妈的！那么多大学生农民工退伍军人都找不到工作
邓工的“严打”政策确实有效，就应该每隔几年来一次。
严打本身就是违法，法治国家到任何时候都应该依法办事，而不是想打了就背离法律搞政治的严打。
应该依法处理，而不是这样随意草菅人命，如果死的是普通老百姓的女婿呢
2010年我去西安上大学，西安火车站的回民小偷和明抢差不多，明目张胆就从你兜里把钱包掏了。我一个刚上大学的学生吓坏了，简直心理阴影。
欺压人民靠的是特权，维护自身利益靠的也是特权，如果是百姓，死了也无人过问，这就是民权的缺失
如果不是杨将军的女婿，事情会怎么样？这才是當政者该思考的问题
这次严打感觉混社会的基本看不到，感觉社会上人都是没什么脾气的老实人了，水弹枪也禁了，全变成小绵羊了。
这段文字看得我一愣一愣的。这是法治国家吗？你警察打死了人，一人做事一人当，你岳父自杀做啥？哪怕那个警察死罪，你岳父也没资格直接枪毙人家啊？一个警察，一个局长，都如此法制观念淡漠，所作所为完全就是千年专制王朝下的封建官僚。太令人恐惧了！
那个年代的匪徒跟欧美大片里都差不多
长治久安靠法制。
不得不说18大以来犯罪分子少了和政府人员态度好了
杨得志的女儿有一个叫杨华荣，没看到叫杨秋华的。
有多少青年人喊冤入狱，
编的真好……可惜杨将军没有这个女儿。
改革春风吹滿地，中國人民真爭氣！
地方犯罪只要没有触及到政府利益是没有人管的
又一位历史发明家？
还没说完了，然后呢？
过瘾👍
你这写的问题有点大啊，对越反击战79年打了一个月之后，后来一直在边境持续交火，但比起解放军参加过的战役，后来和越南的交火属于练兵场了。然后严打，第一次严打83年好像，是因为全国都很乱，犯罪行为猖獗，不是河南一个案件。导火索公认是黑恶组织猖獗、贩枪案频繁，和内蒙二十几人的命案
5000年
和

重点不应该是“打死将军的女婿”，这要是小老百性，死就死了谁管你
后来出来的飞车抢，拎包抢……
这个社会随便找小三不也是这样吗？坐牢什么的只要钱到位了能免就免
如果死的是普通人应该是不了了之
再来个药引子，借机处理下类似问题
整治社会治安还是力度太轻，
运动，真可怕!
学知识，上微博，哈哈哈哈哈哈哈。这评论区老有意思了。
评论很多嘛！
看了这篇文章后，很涨了见识了，“严打”的历史背景是这样子的。
该杀

干的漂亮
历史
早干嘛去了？欺凌百姓的时候你们咋不摔杯子？这都推翻大山多少年了？还玩康熙微服私访那一套？不死你们的人 你们能在意？就这 还得让老百姓跪着给你们磕一个再高喊感谢青天大老爷呗？恶心透了！
先把不遵守劳动法的企业给打了
以前强j是要shi的，现在是……5年以后，出来又能继续
写的乱七八糟，给我推这破烂微博
如果没有改开，就没有社会治安堕落！根子还是特色自己！
借严打之名……。其实小喽啰及其主子还不是它放出来的！？
严打还是有必要的
让孩子们都读书
不错不错不错
转发微博
这也太轻了，就这么枪毙了？浪费子弹，交给我，我让他求生不能求死不得
杀杀杀！！！
有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。

必须严惩严打。
自古警匪一家，到了社会主义中国也改变不了。严打一下会好一点，风头一过死灰复燃。
就是发生在我老家，最后严打，搞死了好多人
一个政策，有它特定的历史时期和环境，不能用现在的时期和环境来评价了
还是重庆人温和
这事发生在河南南阳
现在的社会这种行为少吗？有钱有权者的面前 没有法律！
说啥的都有 有说儿子的 有说侄子的 你这又出来个女婿
除了当事人夫妻在关键时刻都不用特权值得歌颂之外，看不出再有什么人做了多正确的事
现在也需要这样的铁血手段。
谢谢您给我们的好环境
直接干爬
初中那几个敲诈勒索的都进城管了
严打
真希望严打能持续下去。每三年来一次。。所有罪犯都顶格处罚。能枪毙不死缓。一至三年绝对三年。三至七年绝对七年。吸毒就强戒三年。贩毒逮着就枪毙。贪污，受贿就追刑事责任。上万就算数额巨大 。一万判一年。十万判十年。超过百万就死行。这样中国才能真正的长治久安。。
呵呵，靠强权严打，造不出盛世太平。警察局长当场枪杀女婿和自杀，本来也是强权，但是在更强权下，也是被压迫胆战心惊一方的真实写照。法律，制度，教育，还宣扬这种所谓的大快人心那。奴性。
沙
如果是普通人被打死了会如何？和将军女婿死是一个效果么？
严打出发点挺好，实际上就是社会体制不健全得体现。冤假错案，逼供的太多。上面有令，下面怎么办？证据链都不全呢，到时间了。你说怎么整
一个将军就能把副局长吓成这样 哎，，
故事越传越离谱
故事的前提是他得有个当官的家人 否则怎能故事反转
严打是很好的办法
要严刑律法而不是严律杀人
生活在当下多么美好啊
如果调戏的是民女，打死的是普通百姓，会有一点动静吗？刚发生的市委书记掌掴秘书长，闹得沸沸扬扬，虽说事件不同，但桩桩件件还是权利在作祟，官威在影响，我们所谓的几千年，制度进步了一点一滴吗？
严打，有被冤枉的，却没有几个无辜的。
河南人:这个人地域黑
女婿算不上亲骨肉 如果是女儿 那这事没那么容易就翻篇 当地要倒霉的人可多了去了
那个年代不严打都不行了！现在回头看感觉太严厉，可当时的情形不严厉不行！
我好像知道是那个地方
穷则乱！ 谴责乱，收拾乱，治理到有序。不要谴责穷，没有不想通过努力脱贫的百姓，只有想耍特权走捷径暴富的阶层！这是穷根！！！
小流氓严打活该，可惜了冲动的副局长，这女婿坑了老丈人。
现在再来看咏哥演讲的视频，热泪盈眶，能感受到他对女儿、对这个家深深的爱和不舍。虽不舍，但还是希望咏哥一路走好！
编的跟真的一样
那不是养的假铁面麽
现在该严打
隔一段时间严打一下是对的
在正义的强者面前，小命能保，已经走屎运了。

这故事真的是编的精彩绝伦啊
好
如果是对普通夫妻呢
只想知道什么时候才能严打玖富理财
这个故事告诉我们，谁的靠山官大谁就牛逼
有功之臣
依法治国
这是碰到硬茬了！要是普通老百姓那就自认倒霉了
我去查百度，杨得志没有女儿叫杨秋华嘞
大快人心
还是得感谢马云爸爸，现在街上没有抢包的了。可能抢了里面也没钱
多亏了严打，才有了今天安全的国内环境
建议：贪污十万以上的统统枪毙！
。。。。。。
好久都没有严打了

确实要严惩
妨碍军务？两夫妻散步，执行什么军务了？
全都是土匪，随便杀人。土匪打土匪
纯特么瞎编
反正83年严打后农村治安好了很多，那个时候小流氓就多啦，农村每场露天电影必定打架，捅死个吧人非常正常，就是临近几个村的讲狠打架，肠子肚子桶到外露还在追赶！严打后治安才稳定下来，近年的反黑除恶也非常给力！
这是太猖狂惹的祸。
严打时有些罪不至死的在顶缸
要经常严打！！！经常扫黑除恶！！！
转发
后
听说无此事？
如果死的是寻常百姓的女婿会怎么样呢？？
垃圾永远不缺！杀了好！
转发微博
乱世用重典没毛病
社会风气明显转好，我就呵呵了

但也要看到，伴随着冤假错案的发生
官僚主义
忘
如今的社会应该再来几次严打
现在都除黑了，严打的升级版！
不错
应该二十年左右就严打一次，对社会风气有好处
严打没问题.不要矫枉过正就好。真正的好人怕严打吗？

赚不到钱 怪改开  蝈蝻确实好理解
河南又上热搜
一个阶段
这就是83严打的导火索。
这是撞到枪口上了
重庆还是10年开始好转。
我2004出差坐大巴半夜在刚过徐州进去山东境内的农村被一群农民开着拖拉机公路上拦车抢劫，最后大巴司机比较机灵扔给他们五百块钱才没有上车抢。吓死人了。
最后，还是靠谁的背景硬啊。。。。。如果是普通人，估计一家子都走不出这个省
英雄本色
一句话就要命，什么法不法的。
笑贫
八三年抓了很多人，严打？平时打没打？按法律办事最好，违法必究。
打得好
如今遇到流氓只能忍气呑声，如果反击则会反咬一口，连自由都会失去
这是真事，发生在我们南阳，死在南阳枣林街旁边的太阳岛，当年杨得志还为此要炮轰南阳，现在南阳枣林还是南阳最乱的地方

中国加油
开局一张图，内容全靠编。说的有鼻子有眼，就像亲眼所见一样，更可笑的是底下一群人还真信
大快人心！
@佳荚贾架
何止几年内风气越来越好，这一次治理震慑了党内外三十多年，你看现在社会风气多好，小偷流氓成过街老鼠人人喊打的鲜少，社会风气那是一片祥和气氛……
那个年代有警棍？！
我同事的哥哥，抢钱💰，抢了20元，判了5年，两人抢的，按团伙判的
社會上所有的亂都根源於法治不彰！特權思維讓這個社會成為徹頭徹尾的關係社會，最終讓所有人都陷入泥潭無法自拔，泯滅人性
混乱的思想造成的，必须严打！
现在需要再来一次不？同意的点赞！
你讲的故事来源何处？这样的高级黑带节奏真有你的!
唉
百度:青岛市市北区辽源路派出所徐智源刑讯逼供，以案渔利！
严打起因
79年打的越南，83年汇报个球
听过这事
转发微博
是我们那儿的 以前听说过还没太信   原来真有这个事
没事别出门，旅游也不行
沙沙沙
根本就没有杨秋华这个人，历史总能编造，果然是最大的历史虚无主义国家

倒地不行了，再补两枪？这是什么操作？把罪往自己身上揽？
都要名人出了事才肯整顿。
想表达的是杨将军说的那句话吧
没有真正的法制是不行的。人制后患无穷。
哎
王子与庶民，人治与法治。
转发了
当时严打后好了一段时间，应该有几年吧。但后来又开始不行了，当时好希望再来一次严打。
罪该万死
这次严打感觉混社会的基本看不到，感觉社会上人都是没什么脾气的老实人了，水弹枪也禁了，全变成小绵羊了。
社会还是乱啊
真有此事？

杀了好多人！
在当年的语境下，一边在说“文割&quot;等运动太多，一边又每隔几年推行只做不说的&quot;事情“。…说与做真是两回事呀
多少年前旧事
流氓没有资格谈人权
依法治国
小编乱编。
影响
最影响社会风气的好像不是这几个小混混吧？几个混混能掀起什么浪来？还有什么叫严打？换句话说也可以不严吗？法律成了儿戏
转发
那个年代有很多的运动，现在看来所有运动都是有背景，原因的，过才有，一番风雨一番新
那时候是很乱
如果不是将军的女婿，是不是就没事了。
现在早该来一次严打了
！

我的消息渠道是，因“骨灰盒”回川被盗事件引发
事是真事，83全国严打也是从这事开始的！只是车添油加醋
我觉得是时候处理方方

内部不肃天下何安？
严打此那次开始，在治安问题上真的常用了。//@小元子YUAN:邓工的“严打”政策确实有效，就应该每隔几年来一次。
现在社会环境比以前好多了。我记得20年前，去广州，那时候很多飞车抢包的，还有所谓的砍手党，砍完手抢包。现在广东社会环境好很多了。所以就是要严打哎
深圳原先我都是靠近过年都不戴首饰，因为很多人要抢一笔回家过年，去关外我也不带皮包，都用纸袋，因为很多飞车党，我想着万一有人抢，我就用力一扯，东西就掉下来，捡回来就是。不过这十年感觉好很多了，到处是摄像头，我半夜两点回家也不怕。
内斗
当时警察随身携带没有警棍！博主是湾湾吧！
故事
也就是平民百姓也就白死了
邓工做的非常正确
从一个极端走向另一个极端，仿佛是历史的宿命。
警察局长👮原来一直有和黑社会流氓勾结的好传统啊！！！！！！！
根本上是教育问题 学校教育上去了没有 家庭教育跟不上 父母就是个混蛋流氓 孩子怎么学得好？ 但是这也是个无解的问题
什么逻辑，请岳父帮忙，结果拔枪枪毙了！随即岳父自杀？？？什么逻辑？？？
业余的终究干不过专业的
自从110普及到每家每户治安就好起来了
是侄儿吧。
这就乱定罪了！该什么就是什么，夫妻俩旅游跟军务有什么关系？就因为他岳父是将军？
吕正操83年讲话  不让老同志说话
死人没有隐私权，没必要遮住姓名。
看到一点没有，所有的黑社会都是公安局里有人，
不死高干人，不还民太平。社会无新旧，尊贵特色人。
😭 😭
要是打死的是个小老百姓呢？

历史
严打的开始
现在对恶意逃废债的老赖企业，尤其是冠福仁智这样的老赖也应该严惩啊。
严打
哎
现在没点社会人，你还真开不成物业公司。
好
哦
应该每过十年严打一次！
这样的人到处都有，，，为什么不继续下去，流氓真的是可狠，如果没有大人物保护，它们能那么嚣张吗？
。。。。。。
前两天还看到广东那边十几个黑人光天化日之下殴打中国人。这特么法治社会？
坚决支持中央决策，严厉打击黑社会性质和他们的保护伞。
世事难料呀
应该多进行几次就好了。
很久
转走

应该依法处理，而不是这样随意草菅人命，如果死的是普通老百姓的女婿呢
严打
严惩凶手！
建议全国立即开展打击刑事犯罪的专项斗争，跟疫情结合，完美实现社会的法制转型！
全面打击
这种媒体到台湾只有找口饭吃，没有什么大用。中华民族迟早统一大势所取。
那些人吃官饭拉私骆驼形成黑社会的势力网，有些将军的孩子也在其中。人民政权才严打整治共和国江山决不可败在这帮人手里！
坊间流传，那些黑社会把男的打死，女的轮奸
转发微博
@勇兆
故意抹黑
@逗逼的小童星-
河南
一群跟帖评论的，加上博主一个人，统统是历史盲，法盲。记好了博主，写历史博文，要了解呢段历史的大背景，经济，金融，政治等环节要素，然后再下笔：八十年代回城知情大潮，失业，明白了吗？大面积失业，，，有活干，谁还当流氓啊
千刀万剐
@怪物楼梯
依法治国任重道远，程序正义虽然某种意义上来说有点迂腐，但还是能保证大多数人的权益
“严打”这样来的！
原来如此
@邪恶别扭博士
@我的朋友旺仔
小时候每次差不多过年前，我家后面的市民广场都要来一次严打宣传，拉好几车重刑犯，当场宣判执行时间，那时候小就看个热闹，现在想想其实是有很大震慑作用的，就应该严打呀，不痛不痒就让那些人觉得成本太低
可以以后在他女儿的婚礼上放这一段
所以说乱的原因真不是因为百姓，如果警察都是好的，会有小流氓？就算有，他们敢这么猖狂？
河南人什么人都有你感觉呢
河南就应该持续严打！
编的就像真的
多行不义必自毙。
一路走好 咏哥 希望你老婆女儿坚强健健康康度过余生   我们普通人也不必难过 还是要过好自己的生活 理性 理性
是的，那时社会上确实很乱
我橘促了！
百合大法好！
那么 原番在哪里可以看到呢？
@ALEXANDRAJUICY13
想握住此生辽阔，赠你满天星火
dou lai kan w0 zuo ai ba 
啊啊啊啊
@佛系过日子呗 这个是什么
@玄马桑ID变长求好运 啧啧
我🍊 了
🉑👀
@邦源-A
那个睡觉的就是我
🍊 🍊🍊🍊
这个画风不对劲
百合
@一个塑料小板凳  这………
为什么我只喜欢男人
@岛不语
不错啊不错啊

磕到了

@以德芙民 啊，这

@丧得要死的少年 我也要姐姐
所以那个是前辈？？
橘势大好
百合大法永远的神！
来了
我靠6第一眼没看出来是百合

好奇这是什么动漫！
哇塞
我kao
@玉昭



啊啊啊啊啊啊啊啊
1
，

。
百合大法好！
来看看
啊哈哈
这个好像不是前辈后辈关系
愉快的失忆 ？
@十元的男友
这画风爱了
女孩子之间也很美好呢~
我可以——

@_DONGSHUAI
@-左小桃- 哇！
大橘已定
橘里橘气 好喜欢！
@喝粥狐狸
黑丝赛高
呜呜呜
求番！
橘势已定
猛一看以为是奶狗，近一看，好家伙！故乡的百合花开了
我有一个朋友想求
真不戳呀
@ART黑鬼 我k了

芜湖@一身奶味的醋醋ku 你看过嘛
@吃掉最后一口 爱了爱了
@芮亭廷磊然
@月鸟诗
@戈登等待戈多 呀耶～
@花咲佳奈
@就是铁明啊
这…@云灿揽贤月_
@e蛋蛋黄派 @阿云想睡觉 
@旺崽不喝牛奶
@7266581z
@短裙过膝袜
@散1013
@是matcha呀
@小王今天就要发财了
@丸真真_
@维恩-冯-伯克-法透纳
@酒意入桃子
卧槽
@它可真迷人呐可真够阴险
@哎真是没办法了
@一个戒酒大师 速看！！！
@手脚并不协调
@巴比卜比33
我的后辈呢
好温柔
爱了爱了我的女神邓紫棋
邓紫棋这样好好看啊
爱了爱了我的女神邓紫棋
好美
太漂亮了吧真棒
好漂亮哦姐
也很美啊！
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
我的偶像　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
你是我的最爱　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
我的偶像　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
给个签名呗　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
把人乐坏了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
给个签名呗　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
你是我的最爱　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
把人乐坏了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
我的偶像　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
太好看了
皮肤好好
真的太美了。
邓紫棋❤️
我的偶像
把人乐坏了
太喜欢邓紫棋了呀
邓紫棋好美呀
挺不错的
淡妆也好漂亮
邓紫棋真的很好看啊，才貌双全啊
真是太心动了
好温暖的邓紫棋
感觉可以把
这个真的可以啊
超喜欢邓紫棋
美女太逗了
太可爱了吧
紫琪淡妆也好美啊
给个签名呗
爱你，么么哒
真的太美了吧
喜欢邓紫棋
好好看
好美啊！！
你是我的最爱　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
给个签名呗　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
给个签名呗　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
把人乐坏了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
把人乐坏了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
我的偶像
爱你，么么哒
爱你，么么哒
爱你，么么哒
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
爱你，么么哒
把人乐坏了
也很美啊
漂亮
比浓妆好看多了哦
女神好美啊
给个签名呗
真的超级心动啊
真好看
我的偶像
淡妆好清纯啊！
你是我的最爱
好可爱呀啊
淡妆依然这么漂亮
这个造型好漂亮
可爱
给个签名呗　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
给个签名呗　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
把人乐坏了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
把人乐坏了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
给个签名呗　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
台上很风光，很多时候默默的流泪
小姐姐太漂亮了
一如既往美
非常温柔好看。
哇撒太漂亮了吧
邓紫棋我最喜欢的女神之一了，有没有粉丝集合一波
爱死了我的邓紫棋
邓紫棋淡妆好美，很清纯
真的太美了
绝美的啊喜欢
挺喜欢邓紫棋
感觉可以把
超级好看的
厉害了
很棒邓紫棋真的算是实力派，还有颜值
好美邓紫棋
素颜好清纯呀
喜欢她很久了
爱了爱了邓紫棋太可爱了
我的偶像
把人乐坏了
邓紫棋很好看啊
太漂亮了
哈哈哈真得是太梗了！
爱了爱了我的女神邓紫棋
淡妆出境
邓紫棋太漂亮了
把人乐坏了
爱你，么么哒
你是我的最爱
我的偶像
好温柔的亚子
无须期待命运在某个瞬间突然被扭转，那些改变我们人生的能量，就在普普通通的每一天。
哈哈哈哈哈，好看
把人乐坏了
邓紫棋很清纯漂亮
我的偶像　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
好温柔的亚子
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
给个签名呗　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
还是浓
#淡妆的邓紫棋# 天生丽质邓紫棋是个小甜妹！
#邓紫棋多美丽# ～
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
给个签名呗　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
你是我的最爱　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
我的偶像　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
给个签名呗　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
我的偶像　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
爱你，么么哒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
给个签名呗　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
你是我的最爱
这个姐请了不少水军
评论一水的水军啊然而跳的再好也不能抹去她出轨还栽赃陷害我潘老师的事实
跳舞卡点不是最基本的？
让她滚 劣迹艺人！为什么不封杀！
跳的真不错赞👍
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的太棒了
跳的真的很不错哦，超有感觉
评论里真的不是水军吗，怎么都一模一样
这么多水军诬陷潘老师是事实麻烦各位理智一点 还干净的人清白
这么说 第三季就会有李小璐喽
？？ 这叫跳的不错？？ 哪里跳的不错了？？b
最不要看她了
跳的真的很不错哦，超有感觉
真的太有气质了
多多支持'
：悦来花香春意浓浓。
跳的真好真好。
不是在洗白，就是在洗白的路上
太厉害啦
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真好啊！！
她现在还跟王大治在一块么？
想洗白了？滚蛋！
一手好牌打的稀巴烂的又一人
很喜欢跳舞呢
真是太棒了
真是太漂亮啦
跳的不错
挺好看 很喜欢 爱了
我敲，怎么那么多水军
和大志合跳一个更好
别夸了 夸的太假
舞林高手@董洁 
我的妈呀鸡皮疙瘩都起来了   太酷了
不愧是有舞蹈功夫的
董洁太美了
这个真的可以，爱了爱了
她不是跳舞出身的吗 尬吹啥 娱乐圈没底线
不爱看她，滚
毕竟专业出身，期待后续表演
好漂亮啊她
挺好看 很喜欢 爱了
跳的很好看啊
不错，这个剧的演员都是实力派的，我还挺期待的呢
哇哦
相信就是强大
不愧是专业的
剧情让我深陷其中
真棒
太美了啊
清纯可爱
跳的很有节奏感
魅力十足啊
舞技到位啊！
终于定档了啊！！我的妈呀等了好久好久了太开心了
舞蹈真不错，支持董洁
确实绝了啊
真的太厉害了
小宝贝好可爱
喜欢这样的剧情真的特别的棒哦哈哈哈
舞台力好强啊 ，太有感染力了
在无憾中微笑
好美哦，可以的
这身材没谁了超级喜欢
哇塞，董洁好棒
真恶心
谁是水军谁淹死！董洁跳这支舞真的太棒了
一看见她就想起王大治
我记得潘老师很愿意复合的，是董洁不愿意，说不定有什么隐情呢……
这不是婚内劈腿的那位艺人吗，演艺圈的道德底线真是一地狗血
这种人品差的 心肠恶毒的 真的不适合做公众人物。
这舞好惊艳啊！
好厉害啊
跳的太棒了
这身衣服好丑，跳的也很乱emmmm看不懂

呕
有钱一起挣！
当初绿潘粤明的时候，也是这么绝
一个小三能不能别出来了
为什么我看她跳的有点尴尬，勿喷
有些错误不能犯、因为影响一辈子
还好
跳的真的不错，可惜人设塌了，意味着全军覆没，前景一片黑暗
她跳舞很厉害，记得当年还是舞林大会的冠军好像是
好漂亮
看得满屏的尴尬😅
互联网没有记忆吗？人品差
新浪有群职业黑
坏女人给👴爪巴！
湖南台真恶心，请这种劣迹艺人博眼球

白莲花一个


好看！
这个长相真不知道说啥，身边这样类型的特别玩得来，恶心死了
互联网记忆呢？捧臭脚
变态一个
可是人家跳的就是好啊
董白莲
长得真的好土好土
跳的再好也是个破鞋
可以上台的吗，劣迹艺人
可以让她滚吗？
李小璐可以更好
她和潘粤明之间到底发生了什么真的谁也不清楚。
抵制！
水军！
建议潘粤明粉丝上阵杀敌
董洁是不是那个叫儿子做爸爸的啊？
又洗白了？
不好看
呵呵，能不能再浮夸一点
最喜欢的还是吕一和那个什么童？排第一那个
只有我一个人觉得不好看吗？
比起她，还不如李小璐，至少李不恶毒，不会去穷尽心机去抹黑诬陷前夫。这女人娱乐圈少有的恶毒。
突然想到，郑爽跟董洁是不是一种类型？清纯的外表，出道即巅峰的作品，在大众都对她好感满满时，一手好牌打的稀巴烂大跌所有人眼睛
可惜眼睛瞎了，心也坏了
能不能不要再出现我面前了！佛了
和李小璐一样的人
人品不行就是不行啊
呸
董洁完全是一手好牌打得稀巴烂代表
这是明摆着把观众当失忆症么
什么东西？？不好意思 毫无美感
不得不说当明星脸皮一定要够厚
这种人怎么还不被封号
第二季，每一帧看得我都很尴尬，不是说不好，就是感到别扭
身材是真的棒
人品不咋行啊
？您也配出来
跳的再好，想到她和王大治，就喜欢不起来
劣质艺人还能出来蹦达。
客观说跳的真好，但一想到王大治，我就难受😣
也不咋好看啊 感觉没啥美感

尬舞也算好？眼瞎了吧
因为她弃剧浪姐
只有我想说这跳的是个啥嘛
可是真的讨厌她
全都洗白了
这还能出道？人品那么差
图一在做法
董洁年轻时候真美
一看见她就想起王大治 真他妈想吐
可能没有音乐，我看着有点鬼畜。
她跳舞很尴尬，以前和韩国人拍的一部电视剧就看出来了，就那几个动作翻来覆去摆造型
那怎么没有控制好自己呢
我怀疑你在说反话
哎 曾几何时她也有冷清秋滤镜来着……直到……跟郑爽一样，她们拥有多么漂亮的皮囊…给她们一个美丽的灵魂不好吗？可惜到心痛…
我可能不懂艺术…这舞没看懂…艺术在哪里？
跳的很不怎么样啊？哪里好呀？？？？
开始洗白了么
王大治一生黑
只有我一个人看了觉得尴尬吗😅
恶心人
唉 我的冷清秋啊 有点可惜
出轨泼脏水滚
啥也不是
对她始终黑不起来
跳的好看
闭嘴不想看他
还是很喜欢董洁，她的美她的气质，无人能及
呃呃呃
不是水军 就是单纯感觉她好看 不过为什么都这么多人骂她
恶心🤢
当初我最喜欢的女演员
王大治
想看李小璐 想想和王大治激吻还栽赃潘粤明……实在不想看见
不要看她，面相太丑了

以前有多喜欢现在就有多讨厌
拉我进群
不带音乐看，仿佛机器人
跳的确实很不错呀。看官们，乐观点。
我恶心他

再好看灵魂也是丑陋
别他妈有感觉了 你们就会这一句吗
婚内出轨
确实还不错呀，干嘛好也不能说吗🙄
这身材比例…有点虐吧
之前觉得他长得好像刘亦菲，又觉得他比刘亦菲美，但这姐妹好像挺低调的
所以现在社会的风气呀
好看啊
不是小三吗？不是德行有亏吗？不封杀了？就郑爽惨啊？
人品差也可以？
为啥觉得好丑！估计因为这是个恶女吧
好美
多少钱一条？带我一个
她出轨的那个男的是真的丑
她跳舞非常好
其实她何必那么倔呢。哪怕现在让父子经常见见面都能恢复很多好感。两个人不管什么原因分开，都应该为小孩子想想啊。
看到她就想到王大治的脸🤮
曾经的展颜，但是没有第三部，气到了，脱粉
这些水军的评论有点淦
洗呢？
各位有钱一起赚啊
这水军
有一说一，她笑得确实漂亮，但人品也确实不好
女明星真的自律又努力 孩子妈了还如此努力 有如此身材颜值精神头 敬佩了
手臂比我妈细
看出来真没啥粉丝了，评论里一溜儿的水军“跳得真的很不错哦，超有感觉”
太有舞蹈功底了
不会原谅出轨摸黑
真有钱，买热搜评论。Σ_(꒪ཀ꒪」∠)
那个年代的艺人，才叫艺人
这底下水军买的
别买了
董洁的舞蹈跳的太可爱了
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
很喜欢跳舞呢
跳的真的很不错哦，超有感觉
很喜欢跳舞呢
真好看
慕斯...这么好做的吗
@Eeeeeezat 也不知道臭臭能不能给我做
@是姚能能啊 会了吗？
@小严肃 我准备做这个
@_iiiiiiiiic 姐妹，想吃介个
@Lynnzh_
@NNN111- 回来做起！
有那个彩色勺子的链接吗？好好看
酸奶慕斯蛋糕不错
恭喜你的博文进入推荐流曝光~期待你创作更多优质内容，解锁更多奖励！
那是酸奶加热的吧，废了半天功夫白做
看做不成功 好好学
评论是为了更快的进步

每天坚持互动，感谢回访
[饞嘴][饞嘴][饞嘴]

你微博表现超好的，这次的博文让我印象非常深刻。
喜欢
@师姐的林念念
好吃
码一个
好好吃
爱了
码
马
转发微博
原来是卖机器的

看着就好吃
蛮别致的！

好加油
@喝水要加ice 想吃

诱人

马一下
转发微博
明明是奶油加吉利丁，说牛奶不是误人子弟么。。。

@醉最罪Y 很简单的

而且不用奶油？能行吗
几寸的啊

美食


好吃


很棒
好
美味
好
喜欢


哇
奈斯

，
很漂亮
哇
好吃

嗯
颜值好高
紫薯呢？芋泥呢？
赞
想吃
想吃

g

试试
🍓




。
不错




赞
芋泥在哪里

敢做不
看着不错


可以
想吃
好看


。
😊

哇塞
。





赞
@沙雕网友任清寒
转发微博
@fo-u
评论码  放假做
@小啵啵漁-
@AcCheese_
@SNaranja 爸爸想吃😋
@日常做梦见颖宝的Mr凡
这就热搜了
好想吃哦
真的很想吃的
好想吃啊啊啊啊
好好吃
看起来好好吃
哇哦，看起来好好吃的样子
爱了爱了
好的好的好的

真的很好看
哇
漂亮
好看好吃
👍
看着不错
美食
好吃
哇
绝了
@我是你爱吃的小水果啊 嘻嘻嘻嘻 快收藏
@Tapper2 想吃
@双下巴真可爱mn 下周能整出来不
@小阴的失眠海岛
@bbbb嗑
@YUMMYSMF 赶紧学起来
@努力的小薇仔 好好吃
好香
学 然后给我做@AkApR 

@可爱又迷人的反派角色啊啊啊啊
@小枫·Naive
@喜闻乐见hzy0602 外真的超级想吃
惊艳
好吃的样子
@西柚柚子Xx
一开口就是听出很不标准啊，带广西口音的粤语，非要洗什么广西白话，那你选个广西白话的当地歌好了，唱香港的干嘛，霍汶希和张柏芝的回答就是很本能的真实啊虽然我觉得王鸥歌品很好，竟然挑了呼吸有害
南宁人说的白话…少数人才说粤语
明明就很准
意思就是发音不是百分百标准就不能唱粤语歌？香港明星们普通话唱歌就百分百准吗 我们是不是太宽容了
唱歌本来就需要标准发音的，特别是这种竞赛类的场面
欧对其他姐姐的评分都很专业和苛刻，那么评委对她也要更加苛刻了😂
广西粤语发音还是不一样的，我听南宁舍友讲过，她都说有些你不一定听得懂我讲啥
你们普通话那么不标准，我们也没说什么。
广西人很多人母语是白话，但是十里不同音。还是有很像粤语的白话的，字的发音与粤语大致相同，但是尾音不同，唱粤语歌是毫无压力的，也不至于听不懂。但我平常也不会说我会粤语，我会说我是讲白话的。就怕非要揪的人
我觉得不是很准，当然没有张柏芝说普通话那么夸张
如果说王鸥粤语70-80分，张柏芝的普通话则是不及格吧，MANI比不及格还差，而且她去北京起码有十年了吧，语言天分太差了
至于MANI那个表情……有一些香港人就是这样的啦，去过香港买东西都知道吧，又要赚你的钱又要看不起你
每个地区的白话发音都会有些许不一样的。没必要黑。
我觉得先不说标准不标准，声乐老师考核的难道不是只要考核声乐部分就行了吗？
什么意思，他们说粤语的唱歌国语一级甲等吗？普通话都说不好
也不是那么不标准，但确实不能算演唱粤语歌的标准，听听莫文蔚的原版就知道什么是标准了，唱歌的发音咬字标准比说话高些。杨千嬅郑秀文虽然在香港出生长大，但是初入行时还是要上粤语课学标准咬字
南宁不是白话吗？跟粤语好像还是有点区别的
？
真是！她不看看自己的普通话
這個人王歐好有心機啊，之前說好每個人都去投票，結果她好幾次都沒投，還最後壓軸咧🤮🤮🤮
是不太标准，但没到让类比张柏芝普通话的那个级别，顶多类比杜华普通话发音
不管王鸥粤语如何，她选了这首歌就很有品，看得出是爱听歌爱唱歌的。而选什么再回首、粉红色的回忆啥啥的，一看就是平时不听歌的
头一次听说南宁人的母语是粤语
老实说 本广州人的粤语（也就是白话）都不标准 更别说广西了 广西口音重是事实也是正常 但没必要拿出来说 （就那么简单）
确实是不标准啊。这个标准就是对照香港广州这些地方的粤语。
不准就是不准，听得出来她唱得很辛苦，反正一听就能听出来不一样
啊啊啊，终于有人扒这个了！
有点差异跟着你吧，我们四川话每个市的口音都不一样呢
学不好来捞什么钱，双面人
广州人觉得她讲的很标准，我们两广是一家。不要说广西，广东，香港，只要去香港街头采访一下，都是有口音的。我们平时说话都有懒音，现在的HK人大部分也是以前偷渡过去的，凭什么说他们讲的叫标准？他们称自己说的是广东话，不是粤语。
粤语也有懒音那些的好吗
双标，怎么不说张柏芝唱国语不标准呢
广州的粤语本来就不是标准的粤语，我有一个同事也是广西的，也会说，但是广东人说她说的不标准
香港、广州、佛山、东莞……这些地方讲的粤语都有些许不一样，广西的粤语同样也有不一样的语调，粤语并不能以谁的为标准，霍汶希的标准是她自己的标准，反正我赞同她的扣分。
@___The_Joker___
我是广东湛江的，我觉得王欧粤语唱的挺好的，不知道霍汶希那句不准哪来的
好友魅力的姐姐
哈哈哈笑死我了
生日快乐啊
好友魅力的姐姐
可以可以
哈哈哈，姐姐真是逗死我了
这个真的是可以啊
好友魅力的姐姐
好漂亮的小姐姐
爱你，么么哒
笑死我了
神奇对话
哈哈哈有时会这样
哈哈哈哈哈哈
好友魅力的姐姐
哈哈，确实很像
哈哈哈太搞笑了
实在是太漂亮了
好友魅力的姐姐
爱你，么么哒
爱你，么么哒
好漂亮的小姐姐
小姐姐真漂亮
好友魅力的姐姐
好友魅力的姐姐
好漂亮的小姐姐
爱你，么么哒
好友魅力的姐姐
好友魅力的姐姐
好漂亮的小姐姐
小姐姐真漂亮
生命可以随心所欲，但不可以随波逐流
收起
生命可以随心所欲，但不可以随波逐流
一把子支持了！
来啦
目前都是暂时的，加油活出幻想种的样子
博主是个人才
安排起来，转走
满满的正能量
幼稚的话少说，免得说我太可爱
这个很有看点，顶起来
嗯，很好
生命可以随心所欲，但不可以随波逐流
来过了，加加人气
生命可以随心所欲，但不可以随波逐流
谢谢分享，我来过了
收起
后来我遇到很多阴天，却不敢再冒雨见你一面
多多支持
可以可以啊
不错支持一下
世态人情，可做书读，可做戏看
支持
无聊路过，竟然看完了赞一个
我又get到了
谢谢分享，我来过了
目前都是暂时的，加油活出幻想种的样子
安排起来，转走
放弃不难，坚持不易
无聊路过，竟然看完了赞一个
赞赞赞
收起
我真的讨厌异地恋，但我爱你爱的无法自拔
这个很有看点，顶起来
多多支持
旁观者眼中的团圆，未必是戏中愿意承受的
互动讨论
多多支持
收起
把我乐坏了
姐姐太搞笑了
这也太幸福了
哈哈哈，这个看点的确很不错哦！
这是不是太尴尬了
噗哈哈哈
好有魅力的姐姐
爱你，么么哒
收起
哈哈哈，小姐姐非常可爱啊
特么笑死了哈哈哈
爱你，么么哒
片子不错很好看

刚想说这个 笑死我了她和江映蓉
哈哈哈哈哈她俩太好笑了，好像那种老年姐妹耳朵不大好的然后姐妹提醒的那种。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
吉克隽逸好漂亮呀。
感觉陈妍希的妆容好女团呀好浓。
哈哈哈哈哈哈
好漂亮的小姐姐
哈哈哈哈旁边江映蓉都不想跟她说话了
哈哈太神奇了
听她聊天更搞笑哈哈哈
江映蓉无语哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我看不懂
哈哈哈哈哈 江映蓉
挺搞笑的哦
哈哈哈哈，笑人
哈哈哈
生日快乐
好有魅力
哈哈哈哈哈
哈哈哈笑死了
哈哈哈
生日快乐呀！
哈哈哈 太好看了
好美好喜欢
有意思呢
这是和空气对话了个寂寞嘛
哈哈哈笑死了
很不错的节目
哈哈哈哈
哈哈哈祝你生日快乐
哈哈哈可爱
好逗啊
好好看
哈哈，笑死了！
好有魅力啊姐姐
用心的看了一下
不错不错不错吧
哈哈哈太搞笑了
笑死我了
厉害
好友魅力的姐姐
哈哈哈哈太逗了
爱你，么么哒
好漂亮的小姐姐
好漂亮的小姐姐
好漂亮的小姐姐
小姐姐真漂亮
爱你，么么哒
好友魅力的姐姐
好漂亮的小姐姐
小姐姐真漂亮
爱你，么么哒
好漂亮的小姐姐
黄晓明，在？
这个节目好好看啊很喜欢
爱你，么么哒
爱你，么么哒
小姐姐真漂亮
小姐姐真漂亮
好漂亮的小姐姐
小姐姐真漂亮
好友魅力的姐姐
小姐姐真漂亮
真是太漂亮了
笑死了
天天开心快乐生活每一天
不错支持一下
来啦
可以可以啊
赞赞赞
你知道人生最大的乐事是什么吗、就是没有空等一场
无聊路过，竟然看完了赞一个
太湖平如镜，秋山红若火
支持
互动讨论
时间会沉淀最正的情感，风雨会考验最暖的陪伴
支持
赞赞赞
不错支持一下
来啦
目前都是暂时的，加油活出幻想种的样子
互动讨论
生命可以随心所欲，但不可以随波逐流
涨知识啦！
无聊路过，竟然看完了赞一个
支持博主
来了喽，看看分享
不错支持一下
我喜欢现在的自己，怀念过去的我们
谢谢分享，我来过了
满满的正能量
江映蓉那个“是她儿子，儿子生日”那块给我笑死了哈哈哈哈哈
哈哈哈，笑死了
红红火火恍恍惚惚我要笑死了
哈哈，一群姐姐好可爱
她们真是太可爱了
感觉不错，非常好！
小姐姐非常可爱啊
笑死我了
哈哈哈太逗了
哈哈哈，太好笑
哈哈，答非所问啊
艾玛乐死我了！
好友魅力的姐姐
这也太漂亮了
哈哈哈太真实了
生日快乐啊
爱你，么么哒
听话，结伴就听能理解，简直像极了马冬梅楼下那个老爷爷
太可爱了笑死人了
真的太好看了叭
漂亮
真的是特别有意思
自动屏蔽
哈哈哈太逗了
爱了爱了啊
支持吉克隽逸加油
确实是
好喜欢她太有意思了
能量满满当当，不错
转发微博
真的超级逗啊
哈哈哈可爱
真的太漂亮了。
小姐姐真漂亮
哈哈搞笑的很
哈哈路过，赞一个
“本该止于秋水的寂寞，你的三言两语又起了风.”姐姐太好看啦！仙女姐姐加油呀！
好漂亮的小姐姐
哈哈哈
哈哈哈，真的像极了那个老爷爷
这是真的吗
很喜欢她
聊天好嗨哦
喜欢吉克隽逸
哈哈哈，太逗了
哈哈太逗了
太可爱哦
哈哈哈厉害了
爱你，么么哒
好友魅力的姐姐
小姐姐真漂亮
好漂亮的小姐姐
好友魅力的姐姐
好漂亮的小姐姐
好友魅力的姐姐
爱你，么么哒
好漂亮的小姐姐
好漂亮的小姐姐
好漂亮的小姐姐
好漂亮的小姐姐
爱你，么么哒
好友魅力的姐姐
爱你，么么哒
好友魅力的姐姐
好友魅力的姐姐
好漂亮的小姐姐
好友魅力的姐姐
小姐姐真漂亮
小姐姐真漂亮
小姐姐真漂亮
小姐姐真漂亮
好漂亮的小姐姐
爱你，么么哒
好友魅力的姐姐
好漂亮的小姐姐
好漂亮的小姐姐
爱你，么么哒
好漂亮的小姐姐
好友魅力的姐姐
好友魅力的姐姐
小姐姐真漂亮
好友魅力的姐姐
爱你，么么哒
好友魅力的姐姐
小姐姐真漂亮
好友魅力的姐姐
爱你，么么哒
小姐姐真漂亮
小姐姐真漂亮
爱你，么么哒
小姐姐真漂亮
小姐姐真漂亮
好友魅力的姐姐
好友魅力的姐姐
爱你，么么哒
好友魅力的姐姐
小姐姐真漂亮
小姐姐真漂亮
好漂亮的小姐姐
小姐姐真漂亮
好漂亮的小姐姐
好友魅力的姐姐
好漂亮的小姐姐
好漂亮的小姐姐
爱你，么么哒
好友魅力的姐姐
小姐姐真漂亮
爱你，么么哒
爱你，么么哒
好友魅力的姐姐
爱你，么么哒
一把子支持了！
十梦九有你，十年九不遇
好漂亮的小姐姐
好友魅力的姐姐
马什么梅哈哈哈哈
好友魅力的姐姐
哈哈太有梗了
好友魅力的姐姐
小姐姐真漂亮
小姐姐真漂亮
小姐姐真漂亮
小姐姐真漂亮
爱你，么么哒
小姐姐真漂亮
怼的好
游客素质参差不齐，就是要这样批评教育。
这tm都能笑的出来？没有心
人类的悲喜并不相通，所以他这么做我很气愤却也不想骂他。但也请这样的人记住，08年的时候这个地方经历了什么，全国人民经历了什么！多少家庭破碎，多少生命陨落？这个地方承载着多少国人悲悯而痛苦的记忆？也许这里不包括一些人，但也请像这样的人至少装装样子。
看到这些还能笑出来的是什么东西
这个笑的人就跟某些看社会新闻热闹的网友没区别。他们根本不关心，参观了也就是为了玩，笑声很恶心，只因塌下来的房子没压在他身上。
还几个笑得男的和这几个咋咋呼呼的小孩是不是一家的？  带个什么都不懂得小孩子来，那就好好教育他们啊，吗的，孩子炸呼，大人笑得。
还有去南京大屠杀纪念馆的，那是什么地方不知道吗，一进去还要提醒把帽子摘了，能在那里嬉笑的也是个畜牲了
不是冷血，是他们的素质文化决定了他们无法换位思考
还有太小的孩子也别让去抗战博物馆了，两三岁的真的理解不了，只会嬉笑
女导游妹妹太飒了！
当年大三学校组织去川藏考察途径路过了汶川  场面特别的震撼  还是当年地震的样子没有修复  全班没有一个人嘻嘻哈哈都是看完自己默默回车上
张云雷拿汶川地震当相声的梗，还学遇难者往上爬，他的粉丝笑死一片。我也想说“请永远闭上你的嘴，连道歉我也不想听
这种人根本不是为了祭奠，只是想证明他来过
这里很多导游都是当时地震的幸存者，请尊重逝者、也请尊重幸存者内心的那一份悲痛。
这什么人啊？没心肝么？当年去那里，到了之后心就马上沉下来了。进去后就忍不住流泪了
支持导游
不配去就别去。
根本不懂那段历史，所以才能笑的出来。说白了就是没有文化积淀。
如果你是冲着开心放松出去的，就不该去一个悲伤伤痛的地方，（除非被欺骗你并不清楚会有这样一个地方）如果你是冲着教育小孩去的就该端正自己的态度，我有点想不通你如果明知这不是一个适合放松玩乐的地方，为什么去呢？去了你哪怕不能感同身受，也不该那么开心
作为四川人，我想给他一脚你们没意见吧？
那边的居民注意了，每天不许笑，要天天丧
对逝者尊重，常怀敬畏之心
2014年和老公去了汶川大地震遗址，走在那里看到倒塌的房屋，心里莫名的酸楚，眼泪不自主的就流下来了。这些人却还有说有笑的，真的缺乏修养，素质太差。
出去旅游就是要开心嘛  这种需要保持严肃低默的地方个人是绝对不会去
素质啊，难怪别的国家总笑我们，我们都无力辨解了，老鼠屎太多了！
怼得好！！！
但是话说回来，导游也不是神秘好东西
还请他出去？直接叫他滚！还特么是个人么
上纲上线最擅长
之前看一个香港的up主去参观拍过vlog，才了解到很多汶川遗址区的导游都是当时地震的幸存者，所以，遗址对他们的意义很大，这是家人离世的悲痛和幸存的幸运，我们没有亲身体验的人感受不会这样深刻的，大家都一定要敬畏逝者和生命呀
我记得去看南京大屠杀纪念馆的万人坑的时候也有人在笑，甚至还有人讨论骨头值不值钱这样的问题，，我当时真的很想骂人可是忍住了，沉默的走完了纪念馆，心里特别难受
认真负责人的导游就怕无脑游客事后投诉导游
哈哈哈，，，，扬天真，一只老慫鳮，，，慢羊羊 廘崡，，，苼鈤，牵手，吃薯条，一起础小区，，，不橄置鼑枰伦，有个枰伦还设置不能枰伦，，，，，，，彺駿凱，芐詭俅，，，，布要发，和扬暮的，模釢圖，，，，，，，，，很多字不显示，一个字不显示，整段都不显示，要一个个筛选，很耽搁時间
扬天真  李飛  仨毛孩  马暈 马吪藤，，，码祃 釢釢 外嘙，倒立，痹里支一簰，，，，，，，，汏茜呱   跳，鈤地 扯疍 舞的，张异心，，，和，老鳮 扬天真，，，在痹里过牲鈤，有挤釢腋体圖，，，，，，，，，，很多字不显示，一个字不显示，整段都不显示，要一个个筛选，很耽搁時间，拿这些来
扬暮，，，，，和，抂悛剴，，，，，哊膜恟圖，，，，，璃襆，，，，，哖三十嗮圖，，，，，，，，，很多字不显示，一个字不显示，整段都不显示，要一个个筛选，很耽搁時间，很多标点不能用，拿这些来凑数，字多容易被看到，一个字不显示，整段都不显示，拿这些来凑数，被看到
李飛  扬天真  三毛孩  马暈  马誮藤，，，咑了，，，秧視  帼糘拄席，，，无数洱光，，，，，，蝽挽 = 䓷賄焤贁，蟈鎵焤贁，无朲不知，，，，，做朲需要朲格实力，当耦像不需要，只要能荇賄培脽，，，，，李飝 仨毛孩 马暈 马花藤，荇賄几十亿，查查可眫屍郉，，，，，，，，，很多字不显示
一听就是一个恶心的油腻大叔的笑声。吐了吐了
扬天真  李飛  仨毛孩  马暈 马吪藤，，，码祃 釢釢 外嘙，倒立，痹里支一簰，，，，，，，，慢羊羊 虂唅，，，和，老鳮 扬天真，，，过泩鈤，牵手，吃薯条，一起础小駆，，，，有挤釢腋体圖，，，，，，，，，，很多字不显示，一个字不显示，整段都不显示，要一个个筛选，很耽搁時间，很多符号
扬天真  李飛  仨毛孩  马暈 马吪藤，，，码祃 釢釢 外嘙，倒立，痹里支一簰，，，，，，，，虂唅，，，和，老鳮 扬天真，，，过泩鈤，牵手，吃薯条，一起础小駆，，，，有挤釢腋体圖，，，，，，，，，，很多字不显示，一个字不显示，整段都不显示，要一个个筛选，很耽搁時间，很多标点符号不能
重点，广而诰之，，，，，賬㿟之 種邤桐，只和一朲，有賣痹圖，，，，，老鳮 扬天真，是和很多朲，有挤釢腋体圖，，，，，三毛孩，很嘻唤摸詾，给了挽会銘額，，，，，怎么来的，汰可袙，，，，，，，，，，很多字不显示，一个字不显示，整段都不显示，要个个筛选，耽搁時间，很多标点 不能用
李飛 扬天真  仨毛孩 马霣 马划藤，，，，咑了，，，，詇視   幗糘拄席，，，，太多耳光，，，，蝽挽 = 荇賄焤敗，都是哊塢頕的，，，，，仲蟈还有布焤敗的地方吗，，，，，，，，，，很多字不显示，一个字不显示，整段就不显示，要一个个筛选，很耽搁時间，拿这些来凑数，字多容易被看到，很多字
重点，广而诰之，，，，，，，，老鳮 扬天真，有挤釢腋体圖，，，，手捧双疓，釢上有腋体，蟕巴溦張，眼伸瞇篱，，，一只大鳮，，，，，，，很多字不显示，一个字不显示，整段都不显示，要一个个筛选，很耽搁時间，很多标点符号不能用，拿这些来凑数，字多容易被看到，一个字不显示，都不显示
无脑就别去这种地方 这地方不欢迎你！
希望他妈出殡的时候他是笑着出殡的！
扬天真  李飛  仨毛孩  马暈 马吪藤，，，码祃 釢釢 外嘙，倒立，痹里支一簰，，，，，，，，汏茜呱    到处俅抱抱的，李献，，，和，老鳮 扬天真，，，，有挤釢腋体圖，，，，，，，，，，很多字不显示，一个字不显示，整段都不显示，要一个个筛选，很耽搁時间，拿这些来凑数，字多容易被
李飛  扬天真  三毛孩  马暈 马花藤，，，荇賄几十亿，可眫屍郉，，，咑了，，，秧視  蟈糘拄席，，，太多洱洸，，，，宜暘钎曦 码屍了，鷄肽羙，做成篮俅，这样嘿眀星，就能铛膀样，佉挽会了，，，，。，，蝽挽=荇烠焤敗，无朲不知，，，，，，，很多字不显示，一个字不显示，都不显示，拿这
挽会漓譜，酶天发凱摸哅圖，嫄钑焑圖，玺码屍了，，，帼糘拄席，注意了，，，蝽挽 = 䓷賄焤贁，蟈鎵焤贁，无朲不知，，，，，，做朲需要朲格实力，当耦像不需要，只要能荇賄培脽，，，，，，李飝 仨毛孩 马暈 马花藤，荇賄几十亿，查查可眫屍郉，，，，，，，吙的没佉，佉的都是有邬玷，不吙的
挽会漓譜，酶天发凱摸哅圖，嫄钑焑圖，玺码屍了，，，，，帼糘拄席，注意了，，，，蝽挽 = 䓷賄焤贁，蟈鎵焤贁，无朲不知，，，，做朲需要朲格实力，当耦像不需要，只要能荇賄培脽，，，，，李飝 仨毛孩 马暈 马花藤，荇賄几十亿，查查可眫屍郉，，，，，，悞磊，没实力，没作品一朲多个节钼
李飛 扬天真  仨毛孩 马霣 马划藤，，，洐烠几十亿，查查可眫屍邢，，，，，玺码屍了，雞肽羙，做成篮俅，铛榜样，，，，，裑高 1. 72 ，和关硝浵一样，，，，，㬻葆1.78，肽布要臉，，，，，，，，，，很多字不显示，一个字不显示，整椴都不显，要一个个筛选，很多标点符号不能用，拿这些来凑数
李飛 扬天真  仨毛孩 马霣 马划藤，，，，咑了，，，，薪哗䄕  广電  詇視   幗糘拄席，，，，太多耳光，，，，，，，，，蝽挽 = 荇賄焤敗，，，，虂臉的，都是哊邬點的眀星，，，，，，，张异心，憑眺鈤地扯疍舞，和佬鷄 扬天真，有挤釢鎁躰圖，，，，，，，，很多字不显示，要一个个筛选，
重点，广而诰之，，，，，賬㿟之 種邤桐，只和一朲，有賣痹圖，，，，，老鳮 扬天真，是和很多朲，有挤釢腋体圖，，，，，三毛孩，很嘻唤摸詾，给了挽会銘額，，，，，怎么来的，汰可袙，，，，，，，，，，很多字不显示，一个字不显示，整段都不显示，要个个筛选，耽搁時间，很多标点 不能用
拄意，广而诰之，，，，，，，，老鳮 扬天真，有挤釢腋体圖，，，，手捧双疓，釢上有腋体，蟕巴溦張，眼伸瞇篱，，，一只大鳮，，，，，，，很多字不显示，一个字不显示，整段都不显示，要一个个筛选，很耽搁時间，很多标点符号不能用，拿这些来凑数，字多容易被看到，一个字不显示，都不显示
这样的地方其实也不该变成旅游区。。。
没有尊重和敬畏之心
为什么要设成景点？主动去的人心里是悲伤的，可是被导游被旅行线路带去的，就不好说了
这要是碰到当地的人，都容易揍他。
17年我去南京大屠杀遇难同胞纪念馆，也有一队游客嬉笑玩闹，在纪念馆我tm的都要看哭了，你们居然还笑得出来？？？
怼的轻了
是人吗？心呢？
可以理解有的人很难和别人共情。但是要分场合，对他人的灾难保持基本的尊重。如果做不到，那这些地方不适合他们去。
导游的职业素养，不仅仅是引领参观，介绍每个景点的文化背景，同样的，是应该让参观的人们明白，这些虽然已然作古的痕迹，也是有血有肉。在合适的场合，就应该有合适的样子。大人了，也给未孩子们树立良好正确的出行态度！
什么地方没有人消亡，整个中国什么地方没有沉痛的故事，限制人身自由成了真理？南京不让穿和服，这里不让笑，如果影响到别人当然需要惩罚，哪条法律规定这里不许笑了？现在人身自由已经限制到全民追捧了，是因为你们上学时老师管的太严？
我记得三年前我去的时候，我们听着导游的讲解都是特别难受的心情，好多人都在流泪……这几个人也算人吗？！
好笑吗？
霸气
三观不正，堕落!支持导游!
导游怼的好！
来看蛆
首先不明白开放这个旅游项目的意义是什么，其次居然有人参加这个旅游项目，最后参加这种旅游项目还笑的这么开心。没有其他项目可以参与了吗？
上次去参观就是这个姐姐给我讲解的 给我讲哭了 她也是512大地震的亲身经历者 去到这种地方我们应该怀着一颗敬畏的心去 而不是嘻嘻哈哈  请尊重她们
低素质人口没办法的。我当年在普吉岛就遇到这样的国人。人家码头禁令大风浪禁止出海，居然还去和码头管理吵架。说什么我千里迢迢来就是去海上玩。。。人家说：大风浪不能出海，一个月前刚出事你忘记了？ 这货还不依不饶吵架。。
北方人，记得那是上小学时还给汶川捐过钱，还在操场上默哀过。虽然那时候不懂事，但仍能知道发生了让全国人民都心痛的事情。直至现在，仍能感受到那时的那份严肃痛哀，笑不出来，真的。
我都不敢去这些地方 可能会从头哭到尾
也就是没遇到脾气暴躁的。遇到脾气暴躁的就是另一个报道了。
一般这种人不是心眼坏，就是情商低的二傻子
倒塌的楼房夹缝里都发了绿芽在肆意生长，而里面被禁锢的枯萎灵魂再也没办法生长。
这个和“恶作剧”别人简直一个类型，好无同理心，完全体会不到别人或者此情此景应有的心情
脑子有问题？这种地方要么你别来，来了就尊重逝者
我去都江堰的时候，那个导游是地震幸存的人员，家人去世还几个。我在都江堰一直不主的流泪。实在不行，我脱队了。一个大男人哭出来真的很没面子
不明白游客为什么会笑，想到汶川地震大多数人应该会是心痛的感觉。真的该为导游点赞！
负责任的导游
几个男的在笑，哈哈哈笑的很大声
这种就是纯nt 之前我也去过 路上就连小孩在嬉笑玩闹 大人都叫他们不要吵 一路上还是蛮安静的
转发微博
#导游怒怼参观汶川地震遗址嬉笑游客# 怼×㨃√
导游说要镜头切到废墟的一瞬间我立马关了 因为一瞬间眼泪就要下来了 好难受！
笑啥呢？说出来，和我们一个揍你的理由。
参观南京大屠杀的时候我记得那边有个地方很大水池，还有五星红旗还有个尖碑，名字我忘了，当时有个小孩子和他老妈b子在里面洗手，还想洗脚！
骂的好
做个人吧
素质低下
可能是潜意识里不敢去那，害怕会哭，一直没去。
笑你妈呀 估计我站在那里的时候 可能都会泪流不止 还笑 🌿
别侮辱东西//@云自在zy:看到这些还能笑出来的是什么东西
这次给导游点赞
连自己都不尊重自己，何况别人尊重你。是自己没大脑呢！还是故意送人头？
我现在回想起汶川的视频都想哭，做个人吧
没有强迫他们悲伤，但也请别笑，面无表情总会吧？
既然做不到有共情，何必跑那去当小丑
就这踏马还笑 真的有心吗 我看到残垣断壁泪都忍不住打转 💔💔💔
对于这样的人 真的气氛 带我问候他亲人 当ta的亲人如果遭遇这样的事情 ta笑的出来么？这是广大四川人民心中抹不去的伤痕 ta还有脸笑？笑nm呢？？这完全是人性的扭曲 道德的沦丧 此生枉为人
终于有导游的正面新闻了。。怼的好。
这种人真的那都有，之前我们毛概老师五一布置作业去九一八纪念馆，里面就有一大家子人一直在说说笑笑，听口音就不是东北好像也不是北方的，那几个孩子还钻进围栏里摸展台，被工作人员说了也没啥表示，领走之后也不管，孩子还照样爬
如果你不悲伤至少也不要开心
当年的惨烈现在都记忆犹新确实笑不出来。那一堆堆坍塌的大楼下埋葬了多少人日思夜想也回不来的亲人啊
怼的好
汶川地震遗址不是旅游景点，既然选择去了就报着个敬畏的心态，这片土地下面还有许许多多的孩子，真不知道他们是怎样笑出来的
嬉戏打闹的小心晚上做噩梦
还有在南京大屠杀纪念馆拍照自拍的
请尊重逝者、也请尊重幸存者内心的那一份悲痛。
#导游怒怼参观汶川地震遗址嬉笑游客# 哪怕让嬉笑的游客出去，导游也用了一个“请”字，依然保有最基本的素质，赞，做得好！
不是所有人都有心，可能只有当这些人自己亲身经历过大灾大难后，才能敬畏自然，敬畏亡灵，敬畏勇敢活着的人们。。。。。
@小辫儿张云雷
建议把这两个畜牲加入旅游黑名单。这样的场所不要他们去。
素质！
去汶川看到这些遗址是很压抑的，话都不想说，怎么还能笑出来
解说的导游们几乎都是经历这场浩劫，这个人或许根本不是来祭奠的。还能笑的出。林子大什么鸟都有。这种人应该明令禁止去任何地方出游，只适合在家。不配无任何地方旅游！
垃圾就应该呆在垃圾堆里，为什么要出来？
粉红
就别打马赛克，让大家看看他英俊的样子，一起笑笑
我隔着屏幕看我的心的纠得慌，还有脸笑？
怒怼可能不是很对，但是这种场合大笑就是素质低
我记得我以前去南京大屠杀纪念馆，从里面走出来后，心情都特别沉重~哎


这些人心理不能共情就不要去这种地方参观。不要因为免费就去占便宜。
多让人难过的地方，5层的高中部，多少家庭一辈子的伤痛！居然能笑？
怼的好
没毛病
导游太刚了，怼的好！
我只记得我和朋友走完这一路都偷偷背着对方流眼泪怎么笑得出来
要心存敬畏啊。现在太多人心里就是没有敬畏所以才会出很多问题。
赶出去//@堡堡多哦论:还几个笑得男的和这几个咋咋呼呼的小孩是不是一家的？  带个什么都不懂得小孩子来，那就好好教育他们啊，吗的，孩子炸呼，大人笑得。
本来去旅游就是去happy的。难道去哭丧？给自己找不痛快？？收钱当导游就好好当 不然你谁啊？退钱哪凉快哪呆着去。
应了一句话，世间的悲欢不相通
我也遇到过，在北川万人坑前我在几十米开外听到嬉笑声，非常不适，我们不求你为我们悲伤，但请你尊重逝者。在遗址，小声说话，不要随意进出危险建筑。
祭奠遗址，很多人不懂，应该给予提示和介绍
不敢去
怼的好！
小题大做，烈士陵园可以玩
没素质！啥地方也笑！
我记得我去汶川的时候，整个人特别悲伤，当时在想脚底下踩了多少生命，就很沉重
12年和家人去北川地震遗址的时候，街道人很少，看着那些倒塌的房屋，断掉的桥梁，那种难过从内心深处发出，这张图来自12年的翻盖手机拍摄
干得漂亮！有些人就是蠢！
2012年的时候去了一次汶川映秀镇，参观了遗址，那种五层楼变成废墟的样子，孩子们上课突然被埋在里面的情形想想都很痛心。过去了12年，怎么还能在遗址前这么不尊重！！！
游客也长点心吧，
做个人吧！！！
如果对生命没有敬畏之心有何必去这个地方参观！抱着看热闹纯旅游的心态去被怼也是活该！
真的是我看视频都要哭出来，竟然在现场还能嬉笑，导游怼的好
去年刚去完这里，现场真的极其震撼，当时还下着小雨，有工作人员免费解说，好多人都忍不住哭了，不知道这些人笑什么？
去九寨，我得导游地震时刚好带团，感觉他提起来就好伤心难过的样子
之前去了都江堰，马路一边是之前的另外一边是新造的房子🏠，看了只想哭
怒斥香港记者既视感
这么说相声小品最好还是要回归本质，结尾的时候尽量别煽情，总煽情，公众也会腻烦
啥样的人真是
我北川人，上次回家拜祭时看见一大群人在废墟前面各种笑着摆POSE合影，当时就想给他们头打爆
这种导游我喜欢
我去的时候我都控制不住自己的情绪，一直流眼泪，不知道那些游客是去干什么的，如果想游玩的话，请到别的地方随意玩耍，别在这践踏亡魂！
但同时也有一个问题就是真的是素质素养极其差劲，这种人真的很恶心让人厌烦，什么地方做什么样的事，这是最基本的做人做事要有的基本素质吧，这都没有可见真的不知道家教从哪里来的。该严肃的地方就要严肃对待，该欢乐就欢乐//@除了红烧肉什么都不吃:不是冷血，是他们的素质文化决定了他们无法换位思考
支持导游怼得好！
确实是个人素质素养的问题，这种人是没有尊重自己自己尊重别人的常识还以为是有意思//@王家自古出人才:跟地方没关系，这导游已经很有素质了。13年自媒体还没有这么发达的时候，南京大屠杀纪念馆，全程庄严肃穆，一个年轻人在笑，经人劝阻无用很是嚣张游客教了他做人//@iBingo:这tm都能笑的出来？没有心
记得前几年去四川旅游，在都江堰附近的楼参观，有个导游说当时汶川地震的时候，那边有座学校也坍塌了，当时顺着她手指着的方向看过去已经变成了停车场，她那哽咽的声音至今让我难忘，说：当时学校学生都埋葬在现在那座停车场下，每年5月12孩子幸存父母都会回来祭奠他们。我当时也是眼眶湿润。
这地方有什么可参观的？
这也笑得出来？
去年11月末在杭州宋城景区里面有个大地震的演出，我她妈看的眼泪都出来了，后面几个中年妇女在那嘻嘻哈哈，当时真的想骂人。。。。
有俩臭钱就去旅游不如把这些钱孝敬父母
这素质根本不配到这参观！没有同理心不懂尊重，什么东西
干的漂亮
当年去九一八博物馆参观我都快哭了，看着那么多展品，读着背后的故事，真的想哭
去找个干嘛要导游，导游不就为了赚钱，呵呵
当年我们大家隔着屏幕看现场报道都泪流满面，他们是如何能笑得出来的？？？人间迷惑
怼的太好了
不知道这种人怎么笑得出，当初我们去参观的时候，相到地震时的情况，都默默流泪
有的人是没有心的
在陵园里高歌劲舞的也是这帮人吧
对生命没有敬畏没有尊重的人，连禽兽都不如！
这样的游客不配做人！孩子面前没有一点应有的样子，这会教育好孩子吗？
@不知火桃子酱酱酱 真恶心
导游真棒！
//@iBingo:这tm都能笑的出来？没有心
当时听导游讲解一路就泪目了一路，这些人还能笑得出来？？
我当时一进去就觉得心情很沉重，尤其是走到后面废墟那边真的很难过
我去的时候就是忍不住要流泪……还怕旁边人看到我流泪
心情沉重的参观完，不知道怎么笑的出来的，只在门口拍了张照
我以为只有台巴贱畜才能笑的出来
汶川时候，我正在家找工作。听听看新闻流眼泪。 看到这画面都要泪目。当时的人都在各自过平凡普通或许还有点无聊的生活，谁知道下一分钟，就要面对死亡呢。
我去过那儿，心情真的很沉重，不知道他是怎么笑出来的，我姐当时援汶余震还有，说这个学校门口的广场上面摆放的都是遇难者，还有有个废墟下面至今还有没，当地人每家每户都有亲人遇难，真的很让人难过😔
说得对
去过汶川地震遗址，真的有种打心底的害怕，看到教学楼都塌了，几层楼都叠在一起了，会想到当时的孩子们是遭受了多么大的痛苦，希望死者安息。
有啥好笑的啊？如果你觉得这里存在没什么意义。你来这里都没啥意思。你来干嘛？
怼的非常好 就应该这样
还有去南京大屠杀纪念馆！！！特🐴还能笑着拍照，真以为那是景区啊！！
怼的已经非常有涵养了。。。怼的好
怼的好！
这个行为在这个区域确实不适合发生
这些哈哈大笑的就跟震后制造茅台坑的垃圾一样
没有心的人
必须支持导游！祭奠逝去同胞嘻嘻哈哈什么体统
5.12的时候他还是婴儿么？没看新闻么？任何一个有良知的人都笑不出来
我们需要这样的导游
这里都能嬉皮笑脸，有没有良心
这还能笑的出来？有的废墟最深处，至今还有遗体没出来。
这种人直接赶出去好吗，恶心不拉几的笑也不看场合
这个男的可能还会在他的朋友圈发一句“逝者安息，生者坚强”，然后配上他在现场故作哀悼的做作的自拍
这几个人有病吗
要么你就不要来  来了你就要尊重历史尊重逝者
是我们四川的血和泪 是永远的痛 他们居然能笑得出来
这人脑子有病，这也能笑的出来？
我们社会如果都能像这个导游一样就好了
我刚踏进学校门口眼泪马上涌出来的地方，他们怎么笑得出来？
寻开心为什么要去这个地方？去了又放纵自己
：我笑是我的自由 你管的着吗
看视频里倒塌的房屋心里难受 忍不住想哭 这些人是怎么笑出来的
这些人怎么笑得出来？
有些人没心
好导游，记一功！
这都能笑出来？有心吗？
想要高兴去听相声，跑一个纪念亡者的地方嬉皮笑脸，也不怕招鬼
就应该跟对待狗似的不让他叫，拿他当人没往人道儿上走
他们是怎么笑得出来的？
你笑尼玛呢搁这
其实人家也不是故意笑或是有什么坏心眼，就是纯“中国式”游客：没修养没素质。当然这不是大多数中国游客的水平
当时我们去南京大屠杀纪念馆 大家想想当时沉重肃穆的氛围 还有不少成年人嘻嘻哈哈 打电话的也有 不知道乐什么 在万人坑遗址 熊孩们在那捡地上的石头扔来扔去打打闹闹 很少有父母制止。就这思想意识的去干嘛？带你家孩子逛公园的话回你小区不能逛？替祖国的下一代感到悲哀
说实话我不明白为什么地震灾区也能开发成景点
姑娘好样的，三观正
几年前我去唐山地震遗址公园玩，看到那满墙的名字，那生动的雕塑，我能感觉到人们的痛苦，当当眼泪不自觉地就一直掉。搞不懂这些人怎么笑得出来
有些苛刻了，我出去寻开心的。怎么敢的呀
不是，我来旅游的，不是来祭悼的，你管得着我笑不笑？要不然把着景点撤了，也别挣这个钱
说的好，这是很严肃的一件事，我们要尊重生命，不忘初心
地震遗址为什么要搞成旅游景点？
说冷血都是抬举了他们！！
2013年因为工作原因在四川出差，有幸去到了08年地震重灾区老北川，那时候已经被做没地震遗址，但是当进去的那一刻，看到被震裂的道路和震塌的房屋，还有被大山覆盖北川中学，从头到尾看下来都是心酸流泪。我就搞不懂这些人在笑什么，什么笑话能让你这么狗
他们不知道下面还埋着人的吗
不知道在这种地方怎么能嬉笑得起来？
他在笑他妈呢？
可能你不能感同身受，但是，哪怕是装，也请你装一会儿！
笑的人应该遇难几个家人体验一下
这尼玛，看到那堆残垣断壁鼻子就发酸了…还能笑的也是牛逼…
去过才知道 这种地方真的笑不出来..
不知道他们怎么想的  当年我们去看了以后  听导游介绍的时候都不敢继续听下去  觉得很难受  哭着走的  经历过才懂得珍惜  感恩
干得漂亮
导游好样的。
好多人花钱就真当自己是大爷了，想咋就咋
怼的好！
在那里笑，也不怕晚上“好朋友”去找他，让他笑个够
是灾难让他们笑了出来
我当时一进去眼泪就止不住了
太爽了，姐姐太厉害了，平时我遇见素质低下的客人都只能忍不敢怼
参观前要做好教育，
我要说道德绑架，估计都是喷我的。人家做点实事就行了，捐点款去个人，这表表面面的东西跟约束小学生一样
笑你妈呢
麻烦尊重
就该怼
活该被怼
让我我想起了19年去南京大屠杀纪念馆时遇到的那四个在和平大钟嬉皮笑脸的小伙子
应该哭着进去吗？
去过地震遗址的都知道，根本笑不出来，全程带着眼泪
劳资当初整天以泪洗面  哭了一个星期  心痛的无以复加的512  居然现在能笑出来
还有孩子跟在身边，就这如何言传身教？
汶川中国人心中的痛。真的太难受了！
怼得好，这几个人神经大条情商低到这种程度
是不是去南京大屠杀纪念馆也能笑出来？
怼得好！
这切实是没有心了，更没有脑子
@My_Fame
哈哈你妈呢在这 这还能乐出来
08年还在上初中 湖北震感也非常强烈 当时桌子凳子都在晃 老师站在讲台上质问谁再摇凳子谁滚出去
有病啊，这里有啥可笑的，导游怼的漂亮
活该被骂！这个导游真好。
去过一次，他们的导游真的超级敬业且有情怀的
导游干得漂亮
在什么场合就得怎么做，这种场合就应该严肃
优秀
普通人面对地震国难时缺乏尊重的态度都要被拉出来讨伐，那用唐山、汶川、玉树地震做低俗段子在舞台上表演，还模仿幸存者爬行(恶意丑化)的德云社相声演员张云雷呢？对这种被各大官媒党媒点名批评的劣迹失德艺人，封杀禁止出镜不是应该的吗？@央视频
笑得出来？！
这次我站导游，导游已经很克制了
开心的估计就是汶川地震死的不是他吧


怼得好
笑个P，真是恶心。
你笑你🐴呢
有些人真的是没有同理心的，哎
我去过，真的只有亲身体会过才知道当时灾难来临时人们的无助和恐惧
还是那句话，林子大了什么鸟都有
映秀很多讲解员都是经历过512
评论里的某些人，我能在你爹坟前蹦迪吗
怼的好！
不管是真实还是作秀，但是话说得没错！
那些笑的人真得是麻木不仁很恶心，没人请你去啊
这种地方根本就不应该变成景点，畸形的旅游文化
怼得好
而且他们还没有戴好口罩....
优秀的导游小姐姐
资本家连你的感情都要拿走嗷
我们公司同事请丧假，人事让出具死亡证明，sm玩意
毫无人性的公司领导没有人性。
父亲病危去世都不准假？公司领导这么做的原因难道是自己父母都已亡故吗？还是不需要尽孝道啊？
把公司名字报出来
去起诉吧！
一提物业公司我就…
希望这个公司的主管和老板都是孤儿，都没有爹妈。
中国的资本家，感觉比国外的还坏。是因为没有工会限制它们
原文法院一字一句解释的清清楚楚，仲裁不服，一审不服，一直打到终审，这公司到底是啥样的价值观？换任何一个正常公司，别说辞退了，还得马上安排慰问当时员工吧
资本的毛孔里都流着肮脏的血一点不假
你以为开除的只是这一个员工，其实你是寒了所有员工的心，以后谁还给你干活，等着倒闭吧
想起来我辞职之前被一个领导莫名挤兑 然后我就请病假了，他告诉我单位不批要么回来上班要么辞职，我实在忍不了了就辞职了，然后这个领导在我辞职之后没多久没出正月就死了……
这样的垃圾公司滥用公司考勤制度，没有任何人情冷暖，太冷血太荒谬，相关管理者不配当个人就……
想起古代，父母去世还要守孝8个月，现在请假十多天都难，悲哀
水浅王八多，草
我那年爷爷去世，没有批我假，说不是直系亲属不给批。我第二天就辞职了
认真看了判决书，平均月工资3100，地点上海，真是唏嘘
这领导没父母的
🙃违反劳动法了，相当于企业遭受疫情国家不给企业人头补助、不减免税款，所以……
独生女，父亲去世第二天我在火葬场接到老板催我回去上班的电话，虽然我知道一个萝卜一个坑，但是如此没有人情，当然是辞职了
垃圾公司
我以为资本家只是剥夺我的身体，没想到还能夺走我的灵魂和感情
毛爷爷心寒啊
豪无人性的公司
这种缺乏基本“人性化”的公司，怎么能干好物业工作！？
就算是请假也不用这么长时间吧
一点人情味都没有
出车祸还被广州恩斯克霍泳茹怼说没上班，年终评价给了最低的，还跟上面boss诋毁我，在疫情发生地武汉被离职了，不知道她啥时候报应
我们公司同事恶性肿瘤不能亲自来公司领取中秋福利，负责相关发放的工作人员通知不能代领代签字，必须本人亲自来领取。我直接打电话告到老总那里，那福利就顺利的被生病员工的老公领走了。有时候领导未必是这样的意思，下面的员工执行歪了。
人性化的公司才能长远发展，缺少人文关怀的公司啥也不是，早晚要黄！ 
上海安盛物业有限公司，这公司活该！法院判决太对啦！
为啥当事人是实名，公司就是某某呢？
当时上海疫情严重不严重？需不需要隔离？
丧尽天良，麻木不仁
去他妈的
一般都是请三天，最多五天。国家丧假就一天呢，距离远的三天。没人觉得八天太多了吗
麻烦直接把物业公司曝出来 乖乖的接受网曝 让他们感受到与世界为敌的后果  不然他们不会改变的
资本家是郑爽的儿子吗
这样的公司能开多久？其他还没被辞的员工赶紧开始找下家吧，不然下一个就是你
全世界无产者联合起来！
这种企业别去。
我就不同了，给两小时葬了你父亲，晚上回来继续加班。
物业不就是看门打杂跑腿的吗？嚣张跋扈
如果我是这家公司的领导，首先会发抚恤金给予安慰，并且休假几天的工资正常发。建议这位朋友一定要搜集好证据，该怼的时候要怼回去，劳动法里面有婚假和丧假的，你跟资本家谈福利和保障，人家跟你谈梦想和情怀。你跟他谈仁义谈孝道，人家跟你谈纪律谈公司规定，别惯着他。
这个主管没父母么？没那一天？
这……也太没有人情味了吧
如此合理合法的事情，竟然变成这个样子，要不在成为老板之前都考考劳动法，及格了才能注册公司。
没有人味，打倒资本主义
这老板是想体验一下呗
好消息是公司不服上诉被驳回，赔了七万多
对这样的公司难道没有相关部门进行处罚吗？
这么没有人性的公司不干也罢！
国家规定丧家1-3天，并向公司提供死亡证明证明请假事由的真实性。
公司领导都没父母吗？？？还是嫉妒人家还能参加回家守孝呢？？？？
这种公司就应该贴出来
要理解领导，这么做的原因，是因为领导是孤儿
现在家里大都是一个孩子，父母生病去世了，单位还这么不人道，真是悲哀！！
无产阶级永远不要忘记阶级斗争
人有共情能力还是很有必要的
我舍友上次她爷爷去世，请假，导员不给批。说是，你回去也没用。。
我奶奶出殡那天，公司只给了我半天假
图片评论
劳动法是摆设？
这个公司的领导，都是从石头里蹦出来的，没爹没娘吧！ 
这么熊的！
如果员工真的因为家人去世而必须返回老家尽孝，事发突然，完全可以理解……这公司太没人性，不会发展持久的以后遇到这类事件，都多发声吧……否则劳动法就是摆设
这也太没人性了吧支持维权
道德沦丧，不顾中华民族传统礼节，不仁不义，不孝不忠，这样的劣币理应被逐出行业。  名誉，尊严，尽毁。
给大家科普下，爷爷奶奶外公外婆属于直系亲属，甚至公公婆婆，岳父岳母也属于。因此国定三天的丧假必须给。如果需要请更多，可以用自己年假或者带薪病假。别问我怎么知道的，这些年，我也排了一些同事的丧假。在青春壮年要安排自己亲属的丧事，而不是退休后料理，是很酸楚的事情了。公司应该提供便利。
牲口吗，谁没事会拿家里人开玩笑，辣鸡！
看到物业这俩字，真的都。上次交物业费的时候那个女的呀。TMD跟死亲人了一样，凶的一批。我心里默念打人犯法。交完钱走了。
评论区里把公司名都挂出来让大家避避雷啊。换小号！地理位置也发一下
我们老师，家里哥哥姐姐结婚，爷爷奶奶姥姥姥爷去世都不让请假，还说我们回去也没用。
能不能讲点人性！！！
#南帝评论# 据网友爆料，这个物业的名字『上海安盛物业有限公司』真想杀了这只吸血鬼！打倒这个剥削资本家！ @凯雷
弱者没借口就是这世道的公理么？现在方方面面的压迫比清王朝或万恶的资本主义更甚，什么996什么715、007都是什么企业在压迫社会主义工人？还不是这制度里被扶起来先付的企业，谁给了他们这样的权利？GDP是任务所以默许。经济不好生存压力大还会有更多的精神患者和突发事件。表面祥和掩盖不了汹涌暗流。
好家伙。
这个某也蛮有意思的 直接哪家公司，哪些人的决定，经办人分别是谁
国家劳动部门能不能管下？
还有公司让请丧假的员工去当地居委会开局亲属证明！艹！做个人吧
外公去世前想守护最后一程都不行，4天假还要死亡证明我们家这种外公4儿2女全在家守护，二舅三舅允许8天假超过假期不行工作直接被顶掉。如果是独生子女简直不敢想象。8天假前前后后都是走过场。想看护尽孝都不行。4天几乎就是埋了老人就去卖命。跟大户人家的丫鬟一样打发你回家看看，看完就回来上班
这就是我们社会主义下的资本主义公司。比资本主义都不如，嗜血，要命！
这样子的公司不干也罢，最基本的人性都没有了。公司也不会好
严惩此类资本家，打工人太不容易了…
就是说请假到13日，但是15日才去上班？
毫无人性！！！！
公司为了300%的利益，可以牺牲人的性命
我们单位有丧假3天，这三天是全工资福利的，再多就需要请假了
这个工作地方全国都垃圾。但，一般重要事请假5天必须给。
大学封校也是 出门只能是婚丧嫁娶 并且都要开证明 然而我们并不是疫区 明明除了学生啥人都能随时出入校门
社畜不配拥有亲人，做好工具就行了
我妈以前单位  同事父亲去世请假他们领导说早不死晚不死这时候死
难道领导没人生养，妈的一看这种新闻就生气
请假制度这么不合理到底是谁的问题？
人事打出辞职书也是默认的。说明其他人对这种做法都是默许的。黑心老板的无良，就是这些人一味的忍让默许惯出来的。
人家父亲病危，让出死亡证明，真没人道，世界上最恶毒的词骂你都觉得不够
卧槽，看到这条我除了说卧槽，还能干点什么
哎！打工人真的太不容易了，一边是不得不回去的担忧，一边是怕失去的工作，我承认公司有公司的制度，确实有人喜欢专空子，但制度也要因时因事因人而已，制度也要考虑人性，员工也是人，也有不得不的特殊情况
最近这种问题频频上热搜，当前的主要矛盾是不是要重新定义了呢
人情越来越没味了~
公司名称是？
？？？？？？？？？？？？？？领导是孤儿吗
这种公司应该把名字列出来
把这家物业公司曝光出来，直接倒闭吧！
国外的工人也经历过被资本家压榨的时期，他们也是通过不断的抗争才得来今天的权利，不过国人向来比较逆来顺受，在996理念盛行的今天，我觉得大家有必要发起抗争！
各位打工人同僚们，是不是都觉得:拿着买白菜的钱，干着卖白粉的事，家里有事总是忐忑的去请假，请不到假或被苛刻几天假的时候，总感觉公司缺我几天就要垮掉，我在公司坐着一天就能力挽狂澜，战无不胜攻无不克，扭转乾坤
这时代 大部分不是被剥削 就是剥削别人   要不想当韭菜 就得要努力往上爬
刚天眼查啦，自身风险114，周边风险67，强制执行一次
这种公司真的应该一起抵制，他们领导估计是没爹妈。
把人当做机器。半点人情味都没有！谁没有家人爱人？谁不会生老病死？？？
这种物业公司就该倒闭！
没人性！！！
这岂止是毫无人性。简直是石头蹦出来的
资本家眼里只有资本
妈的，现在公司都疯了，哎
可怕的资本家
公司：打工机器不需要人情味
在榨取剩余价值的同时把人性的黑暗暴露无遗！
毫无人性，必遭天谴，这样的公司，不留也罢！
这样的地方不呆也罢
公司的没有制度吗？全靠管理层心意？孤儿？
资本家的每个毛孔都滴着献血
弱弱的问一句，这种公司是不是年薪50万起
这种公司是石头缝里蹦出来的吧
一点人性都没有！
这样的领导也太没人情味了！也太让员工寒心了
现在全国这样的公司这样的事情比比皆是，是社会存在的大风起。
如果换个场景，如果是国家特殊单位，因为任务需要，不批丧假，大家会不会觉得用人单位无情？事实上，按规矩办就好
#因父去世请假8天未获批强行休假被辞#不要对人残忍。不通情理。不是不报，时候未到。🙏🙏🙏
…………就绝了//@蜡笔小小刘:这倒是没错，可怕的是丧假要求提前请。//@可乐子Cola:我们公司同事请丧假，人事让出具死亡证明，sm玩意
这…
孤儿
万恶的资本主义
仔细看完了文章内容，完全的有理有据，公司还不服从，真的是吸血！
所以这些领导家里有事都赶上法定节假日的啊……都不需要请假的嘛
感觉国企好的就是这点 家里有事 可以让你走
活在旧中国
这样的公司倒闭吧
公司名字爆出来，毫无人性可言
生而为人，我们又不是没有感情的机器！！！
压榨
没人性
12年也经历过 那时候比现在更残酷
还有这样的，太没人性了
#因父去世请假8天未获批强行休假被辞#这样人品的老板，当初也是瞎了眼才遇到。 奉劝赶紧离开。
资本家  曹尼玛
🤢🤢🤢🤢🤢🤢🤢🤢🤢🤢
法定三天，就算加上路程也不至于8天。自己需要为自己行为买单，如果时间靠谱点还会支持一下，这八天是想干嘛？逝者已矣🙏安息
转发微博
这公司领导双亲都s了，毫无人性，离开也好
真-没人性，老资本家了
想死之前公司也是，爷爷奶奶辈的丧事不在丧假范围内，制定这个规则的可能也没有父母以上的亲人吧
公司领导一定是个孤儿
物业公司，呵呵哒
辛苦了，该改改了
这种公司赶紧倒闭吧。。。//@flame-empressement-pond:资本家连你的感情都要拿走嗷
这个公司领导可能没有爹妈
想必是这家公司领导是石头缝里蹦出来的，没人人生父母
这就是为啥  中国一波人要考公务员 事业编 进国企!
前年家里老人去世，我带了死亡证明复印件，和原件的拍照，公司说不行，要出关系证明，当地不给开，我当时有存的年假，就想抵消公司不给的丧假，公司说不行
哇，这也太没有人情味了吧，吐了
丧葬假是应该的啊
这种事也要怕其他员工效仿吗？
物业公司哦，那没事了
我高三的时候，老师告诉我们不要请假，家里死人了也不行，因为就算我们回去了也不能活了
前两年我爷爷去世 老板还要问我是外公还是爷爷 并且还要扣我两天正常调休的工资 还跟我说本来是要扣的 但是是跟自己亲的就只扣两天
公司和领导毫无人性
自己做自由职业者！感谢老天厚爱！！这些问题，就我这小心脏，估计每天过的不开心。
我们有婚丧嫁娶假的 这个一举报一个准
？？？？这啥公司
这家公司的领导是没妈的孤儿吗
//@flame-empressement-pond:资本家连你的感情都要拿走嗷
公司快倒闭了吧
我他妈工作的时候崴了脚，老板批准回家休息了两天，人事居然找我谈话说我请假太多，我可去他吗的吧
气死我了妈的
妈的
没人情的公司
有毒吧
不以人为本，这种公司发展的天花板近在眼前，一家企业能走多远看细节就知道了。
万恶的资本家啊
公司叫做上海安盛物业有限公司
人做天看，早晚报应到这群没有人性的孽障身上
什么时候能真正限制资本家？  什么时候能把口号变成现实？
这家老板一看就不刷新闻，这个时期还敢不放假？
公司违反了劳动合同法了
拿劳动法当摆设。
福报996能干出啥人事儿。
公司有毛病
什么完蛋公司这么没人性
高中的时候奶奶去世，班主任没在找年级主任请假，年级主任说不批，我可去你妹的，直接就走了，回来班主任没说啥，还问了问什么情况
在资本家眼中，员工只是一个工具，一个工具。要什么感情？//@flame-empressement-pond:资本家连你的感情都要拿走嗷
请把这公司名爆出来
家人病危都不让请假疯了吧
有心吗？
有病
才赔偿了7万多，我还觉得少了呢，之前我看到过一个案例，上海地区，做企业法律这方面的律师，也是处理这种企业和员工之间的纠纷，帮员工赔偿了几十万多。
不懂就问，丧假按规定是多少天
这种假都不准的领导是没有父母吗
要死吧这公司！！！还有人信吗？！！！别人去奔丧啊！垃圾公司！太丧心病狂了！
草，我们公司，我父亲过生日，我向公司请一下午的假都不TMD给，连一点人性都没有，社会如此的黑暗
估计是这些领导没有父亲🙃
#因父去世请假8天未获批强行休假被辞# 什么公司曝光一下啊～～
sm玩意
这种无人性的公司老板早晚倒闭
无人性
物业公司不止对待业主这样啊！员工也不放过，资本的时代真是没有人性了
该公司人性何在？
领导是孤儿吗
所以还是体制内有人性，私企民企…呵呵呵！
太没人情味了
别某物业公司呀，说清楚哪个？
希望主管父亲去世自己也见不到最后一面🙄
不待也罢
哪家上海物业公司？给我曝光
把公司名字报出来！
这家公司领导看到是石头缝里蹦出来的，应该不是父母生的
为什么不给假？得知人家父亲去世回来还被开除？有没有人性啊，也行，这样的公司不干也罢！
@人民网 企业应对员工的基本权益给予保障
这是好的结局
这样的吸血公司为啥还用某公司
这个公司咋想的？家里面没有长辈吗？记得以前去应聘才开始上班，因为家里面老人生病需要回老家照看，所以新工作不能继续了，跟领导讲了后，直接给财务说把这几天的工作结了现金给我。
第二次了 昆凌是不是故意我不知道 侯佩岑肯定是无辜的
没有人性@凤凰网
赤裸裸的资本家本性暴露无遗！
壕无人性！
这个公司领导，说好听点 不近人情，说难听点，断腿死🐴！
距离远的要适当延长丧假啊，这人事制度太不人性化了吧
公司比你压力大，弄不好就没，哈哈
公司名字报出来.....
爆出公司名字，让大家看看，毫无人性可言
毫无人性.....
就，希望这种高管以后别有司爹司🐎的时候哦就以后他死的时候子女也都不能给他送终哦
垃圾公司请马上倒闭
违法了吧
这种没人性的公司不呆也罢
公司主管是孤儿 所以没有共情能力
毫无人性
公司老板最好没妈生没爸养
🙏🙏🙏
公司领导是孤儿！
我公司同上哈。爸妈生病，请假回家算你旷工
上告赔偿吧
这领导是石头缝里蹦出来的吗自己没有父母
见过同事拿去世多年的长辈亲属当借口请假的
起诉他
真是牛逼
2020年吗？
这是什么公司？
转发微博
公司领导可能已经父母双亡或者孤儿院长大…
父亲生病去世都不可以请假？万恶的zbj
所以那种小私营经济会比较好说话，大家都是老百姓，那种公司不一样总是拿着鸡毛当令箭，跟石头缝里蹦出来的一样
什么公司曝光出来
这公司领导和人事都是外星人么。。。
这主管可有父母？
好嘛！那就祝愿公司的领导层们，你们家里亲人一辈子都长寿，各个都是千年王八万年龟的寿命…
这样的公司真的是令人发指
领导爸妈都没了吧
这公司不待也罢
地产相关工作真的好心累的
人情孝道都没有的社会吗！！！太可怕了
没有人情味吧
这就离谱了！如果是其他事也就罢了，但这是家人去世啊
丧葬假期是国家的规定吧，打工人真难，唉#因父去世请假8天未获批强行休假被辞#
这种事儿只要当事人向企业所在地劳动部门提出，应该不难维权吧。
垃圾
这公司领导是孙悟空？没有父母吗
请把公司名字曝光谢谢
我们不能再被压迫了
领导是不是没爹妈，sm东西
丧假是劳动者的权利！公司有义务批准，否则就是故意违反《劳动法》！可以去劳动仲裁提交证据，立案处罚这家坑人公司
这种事杀了我我也得回。杀不了我等我妥善处理后再说。
这说明他职位不够高
我们公司也要，婚假病假陪产假产假丧假都要各种证明。

生老病死人之常情！不准假真的毫无人情味
不给请假，严重没有人道可言
现在那么多人都是代孕的么，亲情如此淡漠无情？？？
我来啦！蹭蹭博主的人气
现在连爷爷奶奶外公外婆丧假都不准了 非要直系亲属 别说天数了
人才
我们的社会主义啥时候打倒资本家啊
中国什么时候变成资本主义国家了？
特别是独生子女开始面对这个问题  真的不容易
告他
我们公司丧假三天，多出来的算事假，扣工资，稍微人性化一点
为了做好员工，人都不做了？？？?
丧假不准。请事假也不准吗？
我之前上班请病假，让我开医院证明才批假，你倒是先让我去看了病才能给你证明呀，先看证明才放人假什么玩意儿批假的人好像机器人没有常识
还好我不用上班 🈚️老板
真想说一句脏话，领导的爸妈是不是死的早
最可怕的是，这种公司，这种领导，往往是更有钱的
资本生来就是带血的，就是剥削和压榨，我越来越明白学者是社会的良知是什么意思了。至少社科类的教授给我的感觉都是平易近人 有人文关怀。商人重利轻别离，我不想去压榨别人，我也不想给资本家打工……
第六张是和水花啊唉
得福冲鸭！！谢谢黄演员的马得福！❤
你满满的回忆，我也满满的感动，又一个角色又一部好剧，太开心，那个站在大路上望着村口的得福深深地印在我的心上，同样难忘
谢谢你给我们带来了又一部这么好的作品
#山海情大结局# 闽宁情谊深，山海情未了得福，额们山海有相逢#黄轩山海情#
哥，你是不是看到了大家的聊天记录。230集是没有的，情未了是真的！
最好的得福来领奖状@黄轩的微博
谢谢你，我们认识了得福！
电视上看完了，再刷一遍网络的
也感谢你为我们塑造了一个这样立体的马得福，我永远不会忘记他的
感谢山海情让轩儿圆梦方言之作
演的特别好，看哭我了
谢谢你！让我们看见马得福！你是最好的
你满满的回忆，我也满满的感动，又一个角色又一部好剧，太开心，那个站在大路上望着村口的得福深深地印在我的心上，同样难忘。
#山海情大结局# 得福太棒了，感谢@黄轩的微博 给我们带来这么好的角色😍
你真的好棒👍👍 山海情深受观众喜爱，你功不可没！
哥，最好的哥
轩哥好棒山高水长，有情定会重逢山海情值得，所有人都了不起
刚看完最后一集就看到你发博了，本来从昨天起想到今天大结局心情挺难过的，可是看完最后一集就感觉告了一个很好的别，不管在剧情中还是在现实生活中，我们大家都会拥有更好的未来！得福再见，黄轩下部作品见
谢谢你呀黄轩，做你的观众坠快乐啦！！！
马得福，额爱你！演员黄轩你真棒！！！感动！@黄轩的微博
喜欢得宝，喜欢你！
以后和大家再合作呀轩儿
山海情未了，额们一定会与得福相聚在更美好的未来
明天就没有得福的陪伴咧，现在就开始怀念这些日子追剧的时光，有得福追的日子。就像每天晚上回家有人等吃饭一样。
呜呜呜呜呜呜，马得福又一个经典的角色。
黄演员继续加油啊，得福是起点不是终点，道路漫长，一切皆可期待！！@黄轩的微博
超喜欢得福哥哥！期待轩哥新的作品
涌泉葱的水是最甜的，闽宁镇的人是最美的，山海情的情是最美的，山海深情，他日再续
谢谢你！让我们看见马得福！感受山海情！一切都值得了！
谢谢@黄轩的微博 的精彩演绎，好棒！期待下一个角色
谢谢轩哥这个冬天带来的温暖和感动感动遇见得福不舍再见，不说再见，未来再相约
额也相信，山海情未了所以期待你们再相见咯
一定还会再相遇的
狂赞👍
得福留在观众心底啦
得福的爱永远播撒在那片热土上舍不得我们下一个角色见@黄轩的微博
《山海情》完结了，但山海情未了! 每一集我都有认真看过，是你，是得福，让我真正了解到了扶贫工作的艰辛，我会一直记得干沟乡涌泉村的小马，会一直记得闽宁镇的马得福干部@黄轩的微博
得福真的是个深入人心的角色！太棒啦期待黄演员的下一个角色！黄轩优秀！
棒棒的马得福！
得福，美得很。谢谢@黄轩的微博
今天的离别是为了下一次更好的相聚，未来有你更精彩@黄轩的微博
小马同志辛苦啦
很是不舍啊
很荣幸能参与拍摄[淚][淚]
哥哥 你超级棒 我们爱你！
真舍不得说再见得福，有你真好@黄轩的微博
5555好舍不得我们得福🍫我们山海情阿轩以后多接好本子 请问你可以和正午阳光锁死吗
轩哥啥时候还来宁夏呢
你说的对，山海情未了！@黄轩的微博
西瓜！喜欢！期待山海再相逢！
轩哥晚上好呀，山海情太好看了，喜欢得福，给我们带来满满正能量，舍不得说再见
你们都棒得很嘛
演的特别好 轩演员 演绎了很棒的得福 未来可期
谢谢你呀得福！我们都喜欢你@黄轩的微博
也谢谢你让我看到了这么一部佳作@黄轩的微博
山海情太好看了，所有的演员都演技在线，看得好感动啊！
喜欢这部作品，喜欢你！谢谢你给我们带来如此精彩的作品
奖状送你呀得福
#山海情# 我们山海再相逢！@黄轩的微博
超级喜欢，很不错。
看着照片眼泪就流出来了， 看到你的角色被人喜欢，被人肯定，为你感到开心。
好好告别，好好开始。
谢谢得福，谢谢剧组带来的诚意满满的作品《山海情》能出第二部就好了
轩轩还沉浸其中吧
在变与不变中，踏实的走着的兄弟。方言学的不错，但如果真的跟老广说这种方言可能山上的人真听不懂
不想就这样和得福说再见，虽然山海情依然在，但涌泉村，闽宁镇的一切日常早已留在心中，好希望这种离我们很近的日常能一直陪伴左右@黄轩的微博 
真好 演的真好
演的真好
你好棒!
感谢2021的冬天 让我们遇到了得福
得福谢谢你！我一直以来真的想从政，为百姓做事，没有和什么人说过，说了也怕人家理解不到我内心的那种感受，也不想人家觉得我有这种装的似的格局，但我真的想和你一样，扎根基层，为百姓做事！真的！我从很小时就想成为解放军！雷锋！我真的要努力，我不想碌碌无为，我要活的真实一些，我要努力！
第一张好温馨喜欢
宝贝棒
得福和水花终于在一起了！
永远爱黄轩。
感谢山海情让轩儿圆梦方言之作
那赶紧再拍它个一百集吧、全家人都在追根本看不够！
你媳妇的娘家人发来赞，演的不错！！！
感谢你为我们塑造了这么生动可爱坚韧真诚的得福！
好棒
好演员好作品
演滴太好嘞！！！
轩哥，得福真的演的很棒！
这部剧太棒了！每一集都有感动和欢笑。
你可以是任何人，优秀轩
超棒！
这部剧真的太棒了 每个人演的都很好 太喜欢你了 最佳男主！！
#黄轩连发两条微博告别山海情# 意难平，意难忘全村的骄傲呀，请带着全村人的祝福，骑上最快的二八，带着最强的信念，继续前行！
看了这部剧 让我想起了六年前看《红高粱》里张俊杰时对你的发自内心的喜爱  清澈的眼神  亲切的笑容  邻家哥哥一般温暖  加油😊
没有困难的工作 只有勇敢的得福冲冲冲
很棒，期待新作品
期待你更多的优秀作品！谁让额得福是最优秀的
嘻嘻，韩城，我的家乡
你的每一部剧都认真看！你的演技太棒了每一个角色都是认真对待，认真诠释
演得好
情未了，人还在。感恩启，共未来@黄轩的微博 [加油][加油][加油]
也感谢你让我们看到了这么一部优秀的电视剧山海相逢，闽宁情深
早安，结束一段历程是往下一段的开始，期待一切美好的发生，你会遇到更多人更多事，我们学会珍惜，感恩，放下……，！快过年了，希望你平平安安，顺顺利利，我们继续一起奋斗，爱你哟@黄轩的微博
情未了
感谢这个冬天，《山海情》的主创和团队，给我们带来的这一段温暖动人的时光，剧终情未了，天寒心自暖！感谢@黄轩的微博
看完剧，俺这个方言目救俩，得福哥：俺成了闵宁镇人俩！
来跟我一起念：马dai福你是最棒滴！
山海情未了，来日方长！
轩宝晚安
舍不得🉐 福哥@黄轩的微博 
太爱了，要收藏
我们憨憨巧克力变成熟了，从青涩懵懂成长得坚强稳重
和水花搂上咧
得福好样的
喜欢黄轩很久了，他的每部电视剧电影我都看，非常棒的一个演员，能把屏幕中的人物演成大家最熟悉的样子，特别真实，每一个微笑，每一个眉头，如此让观众们随之动容，真心期待黄轩下一部作品。
太棒啦！！！
马得福！！！加油！黄轩 新的一年加油哦
记得关注你的时候三百多万粉丝……稳步前进的男孩，加油
准备再刷一遍
再见得福，@黄轩的微博 我们下一个角色见
山海情未了！得福
p6怎么回事哈哈哈哈
黄轩多拍点这样的电视剧 家国情怀比情情爱爱的更令人着迷
山海情未了，得福很棒
谢谢黄轩带来这么带劲得角色，感觉生活里都是力量
谢谢你，演绎了如此优秀的得福@黄轩的微博
你倒是剧中搂一个水花呀
谢谢得福！很棒
得福以后也会越来越好滴！谢谢轩哥！期待下一个角色
感谢黄轩和主创团队的合作，拍出了精品之作，为观众呈现了一个可敬可爱的马得福干部。山海情未了，未来可期@黄轩的微博
得福不要走@黄轩的微博
老乡轩哥太棒了
好看滴很啊！
谢谢你带来这么精彩的剧！也谢谢马得福！真的舍不得山海情，很舍不得！意犹未尽！继续加油@黄轩的微博
真好！
太好看了 难得的好作品  我们太需要这样的演员和作品了
是真的喜欢这一部吧连发两条
大结局这一集是2016年，那一年是我调到闽宁镇当老师的第一年很多取景都是我们看了四年的地方，感触很深
其实最想感谢的是孔笙导演选择了你导演好眼光
接了一部这么好的剧，真为你高兴！！！
突然想唱一首，我的老家就在这个屯…………我也想我的老家了
谢谢马得福，希望获奖
山海情未了！我会一直记得了！轩哥你知道吗，因为《山海情》，我也想以后去做一名马得福那样的基层工作者，为人民服务！
有一张合照，好看！
轩哥！我也看完了，演技那是一级棒啊!
呜呜呜不舍啊
想看得福和青峡滴合影咧~
舍不得结局！太好看了，没有狗血的剧情连结婚都没有看到，剧情紧凑没有一句废话！优秀聚集一切优秀在一起！太棒了太棒了
轩儿，谢谢这个冬天有你暖暖的陪伴
我们都在@黄轩的微博
太棒了  wuli黄轩欧巴  支持你
水花终于和德福在一起了
《山海情》收官了，23集，不拖沓，这是今年开年最好看的电视剧了，也是目前为止最受欢迎的主旋律作品了，果然啊，正午出品，必是精品！当剧中的人物和故事与观众产生共鸣时，再者这些故事都是真的，一定会受欢迎。 山川换颜，水土重生。西海固人民真伟大！
莫名地羨慕能和你相處的人😭😭😭@黄轩的微博
领奖领奖
收到
轩哥你最棒 …
舍不得
开始追剧模式
黄轩周里京的感觉。
太爱你了，上学的时候就喜欢你，我现在已经毕业好多年了
轩轩的德福太棒了！期待轩轩接下来的作品
感动！演技超赞
喜欢你演过的每个角色，演活了让人记忆犹新
得福有福，永远难以忘怀的得福，我轩@黄轩的微博
期待你的下一个作品！
得福你最棒，黄轩的眼里、情感里永远饱怀深情，多么纯粹的人儿
哥，真的没有看够呀

谢谢你，得福哥。
谢谢你让我们看到了与众不同的你
太短了！！！！！！！！
很好看！莫名感动，上一辈坚强、朴实，友善[加油][加油][加油][加油][加油]
没看够
一部经典好剧
真好
5555好舍不得我们得福🍫我们山海情
山海经好看
山海有情，终会重逢
第一！
预祝山海情拿奖拿到手软
憨憨得福每次听到 得福来了 就像听到妈妈来了一样哈哈哈哈哈哈哈哈 有困难找得福
冯导在有一次采访里说：黄轩没有被过度消费
很好看
这张照片太给力了，全村都来一个pose喲
最好的得福，最好的马干部@黄轩的微博
今天开始看啦，很好看，方言讲的不错👍
哥哥太好了
轩哥儿🉑️#黄轩山海情#
得福哥的眼里一直有光 这个角色让我重新认识了扶贫 山海情未了！
山海情未了
感谢黄轩带给我们马得福这个角色，看了你的山海情，体会和感悟颇多，期待你的下一个角色，你在我心目中就是最棒的。
棒棒哒，加油哦
演的真好
山海情未了，闽宁镇情未了，谢谢黄轩，你不但演绎了一个好角色，也让很多人内心有所触动！最好的得福印在心里！最好的黄轩，永远支持你！
帅

一部这么好的作品！感谢你们给我们观众提供，谢谢！
看不够
电视剧太好看了…恋恋不舍
真的很舍不得得福
真的忒别（脑补一下得福讲话）好看！
#黄轩连发两条微博告别山海情# 舍不得
勇敢的德福 果然是农民中的霸总 评论配图
只想说演的太好了太想那个时代了！
你超棒的啊 全世界最好的黄轩
太好看了
太好看了太好看了
期待演员黄轩的下一个角色
好看
山海情未了……
山海情未了…
再见！山海情！
水花是嫁给得福那得多好啊
山海情未了短暂的告别得福
轩哥越来越棒了！
我们相信马得福就是生活在宁夏的金滩村
真好！
真好，没看够
连着两条啊，看得出来你真的很喜欢这部剧了！等我看完！
得福，美得很嘛！喜欢你，没道理！@黄轩的微博
美得很
辛苦了轩哥！
帅的啊
每个角色都很真实，让我们忘记了演员本人
期待下一部
收官虽有万般不舍，但山海情的精神鼓舞了我们，也让我们看到了扶贫工作的不容易，扶贫干部的决心！感谢黄轩和所有人的用心演绎！
p6的俩都给我得奖！呜呜呜呜多久没看到这么优秀的青年演员了之前有印象的还是袁泉那一辈的…可恶的流量小草小花们…
爱你爱你❤
小老乡。演的特别好 特别好。
这剧看的过瘾，挺难得的片子，剧情，服化道，演员实力都杠杠滴，尤其是方言版的，是真的土
最后一张是得福给泥妈妈麦首机咧
爱黄轩
最好的代表作
整部剧所有演员都很棒！很好看，身为陕西人必须要支持！
谢谢你为我们塑造的马得福这个角色，下一个江湖再见
这部剧给我火！给我拿奖！你们值得！
哥 爱上你了！你真的越来越棒！！！
辛苦了，好好休息
最棒的剧，最棒的演员，用心演绎中国故事感动！
从《推拿》里的小马，到《山海情》里的小马，你从未改变@黄轩的微博 轩哥，继续期待你的下一部作品！
你演技太好了，每个眼神都让我心疼。以后多接点这样的好剧，不然太浪费了。
感恩遇见马德福感恩遇见你@黄轩的微博
演的真好，喜欢
优秀的创作团队，优秀的合作演员，成就了优秀的得福。感恩🙏🙏🙏🙏
和水花这张很容易戳泪点啊
山海情每一位演员都演的非常到位，很真实
我们兰州小伙太棒了！

电视剧很好看
好演员好剧好导演
闪嗨清是真哩好砍！！！
我来啦！好几天都没时间看，非常想念葱民们
我喜欢第六张！！！！！！
太好看了，不可多得的好剧
正在看，每个人都让人印象深刻
不舍，我轩儿真棒👍🏻
想众筹给你拍续集
必须看！
别说你了哥，才追完大结局的我感觉都像在做梦一样...
未来可期
每天追着看我，好剧
你好适合演这个年代的戏
看到21集就开始二刷了🙋  希望以后多一些这种戏骨和有演技又用心的年轻演员搭档的好剧。  里面的女性角色也很好，真的很好。
哥以后多接正剧吧！
得福演得好
情未了，期待你的新作品
就……很nice
#黄轩连发两条微博告别山海情#额们得福 
扶贫干部工作太不容易
跟水花的感情真的是好遗憾！超想看得福和水花一起过日子呢
好剧
帅 哥 ！
真的是很好很好很好的作品
你是最好的德福
演的真好!
又哭又笑，特别费纸
黄轩，你很棒。
谢谢你，谢谢得福哥，我留下很多温暖的眼泪在这个冬天。
以前就知道你这个演员，但是这个剧让我更深了解你，更确定你是个实力演员。
心疼得福和水花
好看，我真没有想过我会看扶贫剧感谢正午和所有主创创造这部好的作品，让我能看的下去，让我了解这段历史。
满满的收获、满满的回忆   ，真好，真让我山海情未了❤
有缘无分的水花和得福哥 你们什么时候再续呢 ？
满满的回忆，舍不得得福@黄轩的微博
@黄轩的微博
哥演的好棒啊
马德福最好的马德福
得福，额记住了你。
得福太可爱了
太好看了！
最好的马得福，山海有相逢，未来再见。@黄轩的微博
太感动了！良心好剧
这部戏真的好看
真好
🍫🍫
轩轩子 我pick你哦
P6得福和水花啊

你很好 你很棒，你真的很好
和水花那张是水花准备坐火车逃走的场景
归来还是少年！！
山海情好看，喜欢得福一家
实在没想到，那个男人说的比唱的都好听啊！
啊啊啊啊啊啊这是什么！！
看到你们一家幸福快乐也是我最开心的事
热搜预备：谢娜听张杰给女儿讲故事
哈哈哈哈哈哈哈张杰bubu也太好笑了
相当于是回应吧，知道很棘手，很难处理。你们很善良，但是不害人不等于别人不害你们，造谣的活不过这个春节!
我愿意称之为秀恩爱的最高境界
我想听姐姐说故事姐姐好好休息，照顾好自己哦
睡前故事？确定听完可以睡着吗哈哈哈可可爱爱
说的跟唱的一样
这个视频中间开始好快乐啊呜呜呜呜呜呜呜
感觉杰爸爸要唱出京剧了
小日常吗
啊！！！！！！！！！！！！！！这啥啊！！！！！！！！！！好可爱啊我们小跳小俏！！！！！！！！！
呜呜呜呜我的跳跳俏俏长大了 以前还是爸爸的眼睛里有星星[淚][淚][淚]呜呜呜呜呜我的宝贝们 一家四口 还有没出生的小朋友 一起幸福呀
乌龟🐢是爸爸哈哈哈哈哈哈哈哈
小日常，姐姐好想你啊
啊啊啊啊啊久违的小日常！
这是睡前故事吗，听完更有精神了吧哈哈哈
bu~bu还有笑声
幸福
听见笑声，就知道你们多开心了……笑死我啦
跳俏宝贝笑得真可爱啊
我要被张那个杰笑死了我跳俏从小就继承了哈哈哈的魔性笑声
谢娜入假从势格，且食神秉令。是有点双重个性的，一方面比较放得开的展示才艺的，一方面又有克制谨慎自我加压，命中瑕疵在于印星透露，容易有负面的新闻，思维有时也会跟不上，整体上，还是传统善良的女子，台上再夸张也只是事业需要。51岁之后运势反而更旺，
哇哦
呜呜呜呜宝贝想你了
这确定能睡着？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈😂
跳跳悄悄的爽朗真性情应该是听杰哥讲故事培养出来的
好可爱哈哈哈是papa
妈～～～～～妈
呜呜呜我也好想听你讲故事
我的天啊！！！我真的这个音频真的就是满满的幸福绘声绘色的杰哥，一人扮演多个角色跳俏和妈妈的哈哈哈哈哈哈哈 还有萌萌的“小姨家的小青蛙”跳俏长那么大了
啊啊啊啊啊啊啊啊
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
真好 看你幸福就足够了
笑声太好笑了
吗的笑死了，张杰最后呱呱呱还是哆瑞咪发嗦啦西哈哈哈哈哈哈哈哈哈
还记得杰哥熊熊的故事哈哈哈哈哈
我爱的小日常
那个“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”太魔性了我跳俏成功被爸爸妈妈的笑声逗笑
哪个小可爱“是爸爸”哎呀妈呀！笑死我了！太可爱了！
想你
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊日常啊啊啊
幸福好想你
啊啊啊啊啊啊啊一家人的笑声啊啊啊
啊啊啊啊啊
小日常来啦
久违的小日常！！
京剧唱腔的“妈妈～”哈哈哈哈哈我杰这么讲故事，确定跳俏宝贝能睡着？？不会越听越兴奋吗
前几天梦到过他们长大了哈哈哈
虽然不露脸但是好喜欢啊
这睡前故事真的睡得着吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈
你也讲一个吧，算了，你哈哈哈哈也行
嗯嗯 小日常 真好呀
张杰挺俏皮
多发点小日常哦
哇哇哇啊啊，小日常
即使看不见谢娜，但是只听见她的声音就好满足哦小宝贝们好活泼啊，中气十足的哈哈哈还有肚子里的乖宝宝，有没有好好地听妈妈的话呢
啊啊啊啊啊 终于听到小杰爸爸讲故事了 小日常也太可爱了吧！！！哈哈哈哈哈我们跳跳俏俏宝贝好幸福呀！有这么好的爸爸妈妈！娜娜也要注意休息呀！期待更更更幸福的一家五口！！！爱你们
这爸爸讲的故事咋比孩子还兴奋呀
啊啊啊啊啊啊时长感人
我靠 视频
确定小杰爸爸这么讲睡前故事 宝宝们能睡得着？ 哈哈哈哈哈哈 有个宝宝“唉”了一声 是看到傻爸爸心累了嘛 哈哈哈哈哈
最好的家庭教育就是爸爸爱着妈妈，幸福的一家人👨👩👧👧
我可以听n遍！！！！！呜呜呜这就是最大的幸福吧！听到你们哈哈哈哈哈的笑，我就真的真的好开心
给俩孩子讲不困了吧，，，
张杰谢娜  | 跳跳俏俏 杰爸爸声情并茂的讲故事，娜妈妈、跳俏宝贝及肚肚里的乖娃娃当着听众，平淡温馨的小日常～愿每天都在欢乐中睡着，幸福中醒来。毕竟，你们幸福快乐，也是我们最开心的事
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈
好想娜
想你
我居然认真的听完了，给听笑了
哈哈哈哈哈哈这一家子也太幸福了吧
好想你
谢娜 跳俏宝贝的笑声真的好可爱啊姐姐幸福就好
我想听姐姐说故事
我想听你讲故事@谢娜 
啊啊啊啊啊啊啊啊啊
我的天啊
啊啊啊
那声妈~妈叫出了京剧的味道
你开心就好。
杰哥 你们家女孩子笑声都挺粗犷
我的小日常啊
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
跳悄这笑声绝对是随了她妈妈了😂 😂
我感觉娜姐听得比跳跳俏俏还开心，太有爱了吧
想你
照顾好自己
久违的小日常 幸福的一家
啊啊啊啊啊我疯了，是我一家四口的声音了！！！
世间纷纷扰扰 你们幸福就好 阿杰讲故事也太有画面感了 反正我是越听越兴奋大小宝贝一起笑的时候 我也忍不住的跟着笑真好原来幸福是可以传递的
娜姐 好想你喔
哈哈哈哈哈哈，是小日常啊，幸福的一家人
我的天都是萌点！！！我今天可能要一直循环这个音频了
太可爱了 喜欢小日常
啊啊啊啊啊 终于听到小杰爸爸讲故事了 小日常也太可爱了吧！！！哈哈哈哈哈我们跳跳俏俏宝贝好幸福呀！有这么好的爸爸妈妈！娜娜也要注意休息呀！期待更更更幸福的一家五口！！！爱你们
幸福的一家
好欢乐好幸福
“是爸爸”“哎呀是paba”小天使啊太可爱了我的宝贝
对跳跳俏俏来说这是睡前故事，对于肚肚里面的乖娃娃说就是胎教
声优上线
呜呜呜宝贝娜娜要一直一直开心！多发日常！我喜欢，也是我最开心的事之一哦
爱跳俏宝贝还有肚子里小宝贝谢娜先往后
想你
最幸福的你们娜娜要好好休息，平平安安的等乖宝宝来
张杰谢娜｜ 跳跳俏俏 是久违的小日常！是一家人的欢乐时光～中间一家人一起笑起来的时候，真的好幸福呀❤️肚肚里的乖娃娃是不是也在一起笑呢～真好
我艹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我爱你们张杰谢娜跳跳俏俏未来宝贝
开心
我笑的好大声哈哈哈哈哈😂😂😂
是有声音的小日常
姐姐开心就好 下次想听你讲故事
跳俏宝贝
“哎呀是PaBa~”太可爱了吧，这也太像了，和娜姐一样有有趣的灵魂ฅ۶•ﻌ•♡
好欢乐的睡前故事，我现在满脑子都是bubu和呱呱呱
啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈你们一家都是谐音吗哈哈哈哈哈哈😂😂😂你们是吃可爱多长大的吗哈哈哈哈哈
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你们真好
哇哇哇太可爱了
一家人也太可爱了吧！！！
想你了
咋还带美声呢，免费音乐教学哦

想你
我跳俏宝贝最可爱！！！
谢娜你现在 在我心里面已经不重要了 因为跳俏宝贝是第一
哈哈哈哈哈哈哈我跳姐的小烟嗓绝了！！！真真的是睡前故事吗？不会笑的睡不着了吗？？？
“是爸爸”应该是跳跳姐说的，“小姨家上发条的小青蛙”应该是俏俏妹说的
呜呜呜呜好温柔啊 你和杰哥都是呜呜呜 看你们的小日常也好开心
我没忍住笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我的天 是小日常啊
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这是什么啊！！！
听哭了怎么回事
啊啊啊啊啊好可爱
笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈我听的津津有味
好想你啊
笑死了张杰已经不再是当初的张杰了，他变成了逗比
哈哈哈哈哈哈，跳跳俏俏的笑声，有娜姐的模样
@柒喜加九不搭八 哈哈哈哈哈我没了啊啊啊啊啊！！
哈哈哈哈一家欢乐的时光太幸福了，
杰哥的拟声词太好玩啦
好可爱！
杰哥的声音太好听了吧
姐姐的小日常好温馨啊，要是配张自拍就更棒啦！
是谁在叹气哈哈哈哈哎 笑死我了
一个故事，讲给四个孩子（跳俏娜和肚子里的小娃娃），不亏
这听完还能睡？不得起来蹦迪
哈哈哈哈
挺有意思的
阿杰讲个故事都要飙高音哈哈哈 这么欢乐真的睡得早吗
我听的都笑的不行，好幸福的一家人。我杰哥好会讲故事啊！！！
小日常超幸福[淚][淚][淚]
啊啊啊啊啊小日常啊啊啊~~
开心
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
啊啊啊啊啊这个好绝
bubu是什么可爱的拟声词啊哈哈哈哈
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
觉得杰哥喊妈妈是不是比别人高八度 评论配图
啊啊啊啊啊啊！！！天啊！！
妈耶！我哥的戏腔都出来了
宝宝们好可爱
笑声太魔性了 哈哈哈哈哈哈哈哈哈
流言蜚语给我死
宝宝的笑声好豪迈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
生活应该有的样子
好精彩好幸福！！你们要一直开开心心的！！
虽然张哥真的很搞笑，但是我笑着笑着就哭了呜呜呜呜幸福爱你们呀
越听越精神
跳跳悄悄好可爱啊
小姨家伤发条的~哈哈哈不愧是一家人，说话都是唱的
以后我就听着这个睡觉
杰哥也太可爱了吧！我呜呜呜
啊啊啊啊啊啊啊好幸福的一家还有杰爸爸讲的故事真好听！
好幸福啊
啊啊啊，我没了～太有爱了
这个爸爸妈妈我羡慕死了
这个男人我好爱💙💙💙
我天，笑死我了~有画面了~
我听了也好开心啊来自杰爸的故事
代入感很强 我已经开始叫杰爸了
哈哈哈，这不是哄宝宝睡觉，是想笑晕她们吗。。。
哈哈哈哈哈有爱又有趣
bubu ，满脑子都是这个魔性的声音
哈哈
好幸福
太暖了 
啊啊啊啊啊啊啊啊，我滴妈妈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈我还记得那个小火车飞到了月亮上
1+1=?反正是最幸福的一家就对了
诶呀
啊听完我睡着了
哎呀哈哈哈哈哈
宝贝好想你啊
好幸福的一家哦⊙ω⊙
二倍速魔性
太可爱了啊啊啊啊啊神仙爱情
幸福的一家 永远幸福快乐
日常呀
救命！！！
很认真的听完了，给听笑了
有没有兴趣每次录下来发到一些平台上面让我们也能安稳的睡
杰哥太可爱了吧哈哈哈哈哈哈好幸福哦
想你们 ！
哈哈哈哈
杰哥要幸福！！要比所有人幸福！！！！！！@张杰
啊啊啊啊啊啊啊久违的小日常啊！
哇哦，幸福的
杰哥好可爱呀
哈哈哈哈哈哈哈哈正好胎教，一个人讲，四个人听！
这一家子好欢乐
杰哥好温柔啊
小日常，跳俏可爱
啊啊啊啊啊啊啊
杰哥好可爱
啊啊啊啊啊啊啊啊热热闹闹一家人呀！
哇塞
哇偶
啊啊啊
太可爱了嗷
可爱
俏俏宝贝吗！！
啊啊啊啊啊好幸福
听着还能睡着
啊这是幸福的一家五口人肚子里面的宝宝也听到了@张杰 @谢娜






太开心了！！！
哇塞哇塞哇塞
这故事听了还睡得着吗
我的妈呀妈呀妈呀妈呀妈呀妈呀妈呀妈呀妈呀妈呀妈呀妈呀妈呀
啊啊啊啊啊哭了哭了
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这是睡前故事么哈哈哈哈这会越来越精神吧哈哈哈哈那憨憨的嘿嘿嘿不会是跳跳吧哈哈哈哈妈耶笑死我了太可爱了叭
我停不下来了看一遍笑一遍！！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈太上头了！
这个男人讲故事也太好听了叭！！！
啊啊啊啊啊猝不及防！！ 杰哥讲故事也好好 好喜欢好喜欢
宝贝们 真好
听着声音，脑袋里莫名有了画面
多发小日常，太爱了
哈哈哈哈哈哈哈，我也想听杰哥讲故事
做梦梦到你们，娜姐就发微博了 哈哈哈哈哈哈，好温馨好可爱啊！
啊啊啊啊啊啊 一觉醒来 听到杰哥讲故事 这是什么呀 呜呜呜 爱了
啊啊啊啊啊啊，好温馨啊
我跳俏宝贝最可爱
妈妈 杰哥喜剧腔都要出来了
真好
这个男人我爱了
啊！！！！！！好欢乐！！！！好幸福！！！！
好可爱
张杰不愧是你！有当幼儿园老师的潜质！
呜呜呜 跳俏宝贝笑的好可爱啊！！！幸福
啊啊啊啊啊啊啊太有爱了！！！
谢娜你现在 在我心里面已经不重要了 因为跳俏宝贝是第一
哈哈哈哈哈哈哈声情并茂🈶
眼泪都给我笑出来了～这哪儿睡得着
哈哈哈哈哈哈哈哈你老公怎么讲故事还飙高音啊（bu！bu！dong！dong！）
哈哈哈哈，
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～好可爱
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈bubu！！！
想你了宝贝 跳俏是听得不耐烦了吗？唉哈哈哈哈哈哈哈哈
啊啊啊啊啊 终于听到小杰爸爸讲故事了 小日常也太可爱了吧！！！哈哈哈哈哈我们跳跳俏俏宝贝好幸福呀！有这么好的爸爸妈妈！娜娜也要注意休息呀！爱你们
啊啊啊啊啊 终于听到小杰爸爸讲故事了 小日常也太可爱了吧！！！哈哈哈哈哈我们跳跳俏俏宝贝好幸福呀！有这么好的爸爸妈妈！娜娜也要注意休息呀！爱你们
啊啊啊啊啊 终于听到小杰爸爸讲故事了 我们跳跳俏俏宝贝好幸福呀！有这么好的爸爸妈妈！娜娜也要注意休息呀！爱你们
这哪儿睡得着
小日常好幸福
这就是幸福吧
啊啊啊啊...一家四口的笑声
bu！bu！真的把我可爱到了！
是哪位宝贝笑得那么man
万万没想到，杰哥哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
啊啊啊！！！太好笑了，请多发点日常，好吗
温馨快乐的小日常
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
好欢乐呀，哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈😄
啊啊啊，姐姐想你啦，你要永远这么幸福，好好照顾自己哦
宝贝天天开心！想你啦
啊啊啊啊等到了我的妈 太可爱了吧
小日常，大快乐
幸福的一家人
全程姨母笑bu～bu 咚咚 呱呱 杰哥你也太可爱了吧
什么东东
宝贝笑的好可爱
杰爸比太搞笑了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈你杰哥bubu和宝贝们笑声好可爱呀！
希望你好 也希望你们俩一切都好
爱死日常了
太会了5555
天，好可爱啊
我的小侄女们嗓音也太高了
已经能想到我们娜娜在一边憋不住笑的场景
这就是爱情的样子吗

谢谢你水花姐，让我看到了柔软的力量
水花姐，你就是我qing姐，永远。
你不拿视后谁拿视后？！！
演的超级棒！恭喜姐姐又有一个代表作了
李水花这个人物很像我的外婆，坚韧乐观温柔善良笃实智慧任劳任怨，她的“撑家”之路也很像我的外婆告诉过我的他们那个年代走过的路——如何断水缺粮地养大了儿女，如何把家从一间茅草屋变成了三室一厅小平房，这些品质好像是上世纪女性特有的标志，让人怀念又心生敬佩。
从甄嬛传开始一直喜欢你 加油！期待下一部作品
姐姐我们拿奖见
演员热依扎你很棒！水花这个女娃娃，金贵得很
水花再见期待更好的演员热依扎
热依扎，庚生未月当令，以丙杀为用神护财之用，因丙可以克比劫。丙通根未弱根，所以热依扎的格局层次本身较好，原命丙杀弱，行运仍然喜旺杀运，不喜制杀的食伤运，接下来近几年还会有相对知名度的影视作品。38岁后会迎来新的轻松型的生活
超级棒啊啊啊啊！！演的真好 我太喜欢水花了 又温柔聪明又有力量对你刮目相看
水花的一生太不容易，希望她余生皆幸福❤️妹妹演得真好！！期待下一部精良之作
水花今年不拿视后谁拿视后！！！
姐演的真好，谢谢你诠释的水花她真的是一个很可爱、惹人爱的女人！！
山海情的每一个人我都好喜欢
水花是个好女子
愿越来越好👏
姐我刚发完感想就赶上你发博了，超级超级超级超级喜欢水花，希望姐姐以后能接更多好的角色！
祝贺你，塑造了一个经典角色!期待你的新作哦妹子
水花演的特别好 加油 演员热依扎
水花姐再见
山海情💯
演的真好
姐姐 你太棒了！！
水花姐你好棒！
期待扎姐下次作品，不过不要有压力，这部剧已经封神，个人感觉超越很难，做自己就好。
谢谢你呀水花～ 谢谢你呀演员热依扎
“也要谢谢水花，让我在她身上感受到了乐观坚韧的力量，试着用笑着去面对生活的难题，笑着笑着日子就真的好起来了，你看水花就是”啊啊啊啊啊姐姐，你和水花都很棒！祝福你们！！！
什么时候参赛？？！！！我这个实至名归现在就说给你听！！！
感谢
我才开始看呢，第三集，真的好好看，演员们演得真好
这个片是讲我老家的宁夏西海固的。全程追了剧。为你的表演点赞啊！！！
才看到这里！姐姐真的太棒了！
真的好好看，喜欢女子水花，期待有更多更好的角色被你演绎出来，期待你能靠水花拿奖
姐姐加油 喜欢你的水花～
演的太好了！！！我哭死了！！
终于等到水花姐有钱不苦了，放心了
「㸔~偏」在黑暗中，寻找光的方向☄️
谢谢姐姐那么好的诠释了水花姐这个角色，真的好棒也祝福每一个人
谢谢水花！谢谢姐姐！爱你
姐你真的很棒 从第一集和小马对视开始我就知道这个剧会高开高走
姐姐，你是个好演员！！希望水花这个角色能获奖！！
水花代表了中国妇女身上那种坚韧的美 我妈就是 一辈子勤劳 即使再最困难的时候 爷爷奶奶生病 爸爸生病 我妈都没有倒下去 永远都是我和弟弟最坚强的后盾 感谢水花中国大地上最坚韧的女性
你们都太迷人了！我非常喜欢我水花姐，她是内心强大又富有责任感的女子，是整部剧我的心头爱！热依扎小姐姐演技真好，生活中又酷又飒，真希望能多多看到她的作品（和她的娃）。
水花再见，热依扎未来可期
能看出水花的皮肤在后面越来越好了！生活好起来了！

姐姐太棒啦
昨年今年年复年，疫情毒情情难眠。 祈盼同心救苦难，鼠去牛来换新颜。 依扎，超級喜歡你❤
包说老 扎扎攒劲
水花超棒，姐姐演的也好棒
是你最好的一部剧，加油
姐姐你真的很棒 期待看到更多的作品 也希望你生活永远开心幸福 永远做自己！！

真的很棒
水花太棒了，姐姐也棒棒哒🎈演技太好了，加油，未来可期
你要肯定自己，演的超级棒。最美的水花，最美的依扎！
姐真的好棒！！！
演的太好了！！你咋能演的这么好！！！！饿爱你！！！！！
热依扎好棒，期待今年拿多多的奖，我会为你投票哒！加油@热依扎
演的真好！
希望姐姐也一样！日子好着咧，生活美滴很！
太棒啦
很棒 ！！！！
姐姐演技越来越棒👏
姐姐真的超级棒  期待你下一部剧
吃吗
太好看，太迷人了。尤其哭戏，我都想伸手
水花美滴很 水花好滴很
真的演的好棒！
你不拿视后谁拿视后？！？！
演得好好啊
我谨代表个人提名热依扎白玉兰视后！
演得太好了！！水花的笑 水花的哭 水花的苦 我们都体会到了热依扎你真棒
真的很喜欢这个角色，我都以为没人能演出以前老一辈人身上那种坚韧的感觉
舍不得水花姐
未来可期！感谢对水花的演绎
演技超赞，希望在更多好的作品中看到你。加油！
谢谢你诠释了这么好的水花给我们，水花的勇敢，坚持也给我带来了力量。依扎姐姐，支持你，水花这个人物我会永远记得的！努力努力再努力💪
哭死我，演的太好了，姐姐您太太强了，无论剧里还是现实，姐姐继续加油，一直挺你
很喜欢水花，是你的演绎打动人心，谢谢🙏
喜欢水花
水花，就是我的白月光
我是真喜欢你的演绎
大火吧
水花真的让人感动
路转粉了，水花姐
水花姐 让我看到了这个世界的坚强和温柔 热依扎姐姐你也是！ 不管世界怎样对你，你都一如既往有自己的一片温柔 ，真心愿你和你女儿幸福快乐，被世界温柔以待 谢谢你让我遇见这么好的水花姐姐
再见李水花你好热依扎
没看过剧，光看这个视频都把人看哭了，这演技
加油！期待更好的演员热依扎
水花真的让我太心疼了，那个笑容每每想到我还是一阵心酸，姐姐演技真的绝！以前我以为你只能演拽妃那种，这个角色让我看到更多的可能性！姐姐多演戏，拍好戏
甄嬛传里就特别喜欢你   到了水花   更喜欢了
姐姐我真的好喜欢你演的每一个角色啊从长安十二时辰入的坑，再回去补的甄嬛传，如今的山海情也是惊喜啊！！！你的哭你的笑你的每一帧我都好喜欢！
太好看liao（尖叫
水花太棒了，感觉自己要哭死了
看着这些文字，耳边自动浮现水花的口音，让人难以忘怀的角色！
经典角色，丰富细腻。谢谢。
日子会越过越好！
真的演的太太太太太太棒了 姐姐加油💪相信你是最棒的 再次被演技折服 姐姐加油
实力派演员热依扎永远支持你！加油！
美滴很美滴很
水花是我最不想看着结束的一个角色
视后预定，姐姐我爱你！！！！
这次必须拿奖！不拿奖根本说不过去！
爱了
爱你扎扎～水花真的演的太好了，跟着水花哭了好几次！水花真的太坚强了，有被鼓舞到～期待我扎的下一个作品！！
好得很好得很
一定要拿奖啊！！！演的太棒了
姐姐值得！
姐姐你真的好棒！我姐必拿奖！
给视后拜个早年
水花的笑感染太多人
真的太让人动容了 基本上 你一哭我就哭 是个狠人！
水花真坚强 中国女性的缩影
演得太好了吧！水花那种淳朴与坚韧，你投入忘我的表演，深深为之动容！必须拿视后！
真的演的太好了，好几次看哭，尤其是希望女儿以后能好好恋爱那里。热依扎真的太棒了！
您演的真是教科书
原本这个电视剧情离我生活很远，但是宣传之下去看了，真真真很不错。颜值演技通通在线。开头水花逃婚那个眼泪，演的真是好啊！尤勇的演技真是绝了啊！每个表情，每个反应真是活脱脱的…正能量又唱红，还耐看，比撕鬼子有意义多了！一个个的不仅仅是老戏骨，是真正的表演艺术家～还有十集，今晚追完～
演的真好 好多片段我都哭了
姐姐加油！
水花能拿奖吧演的太好了！
你最金贵
水花特别棒
期待你更多作品
水花特别好，姐姐演的也特别好
你好美，你好厉害
看好你啊姐
这是我小侄女，嘻嘻
姐姐你也是！在你身上看到了坚韧和乐观
姐姐好会演
真的，水花满屏的笑容太有感染力了，勇敢坚韧、独立乐观，看似脆弱温柔实则果敢霸气，对生活的热爱也都蕴藏在或苦或甜的笑容里。相信笑着笑着日子就越来越好了 之前就因她的“穿衣自由”拉了好感度，现在彻底被这位戏里戏外都散发着独特女性魅力的小姐姐圈粉了
你的福气在后头
哈哈哈哈哈想起了那句“这福气给你要不要啊”坐等一个奖//@热依扎:小白 你的福气在后头[加油]//@白宇帆:水花姐，你就是我qing姐，永远。
姐你辛苦了
姐姐演技超级好的👌🏻
水花很棒，加油加油加油！
你可太棒了
姐姐演的很棒！期待姐姐的新剧
加油
谢谢水花的坚韧，谢谢演员热依扎
虽然没看过山海情仅仅看了水花的这个短片剪辑，已然泪流满面😭从水花身上让我看到女性的力量是那么高大坚毅～非常感动～
水花姐你真棒
姐姐超级棒啊，祝福你
真好，姐姐加油
素颜淡妆好好看
最后一幕，水花笑着看抱在一起的父女俩，眼泪豆子噼里啪啦地掉，看得我心直抽抽
太好看了，演的太好了
棒！！！！！！！
希望热依扎凭此剧拿奖。不然就是评委瞎了！！！！！
看你的戏，挪不开眼睛！
姐姐，会拿奖的

棒棒哒
爱咧爱咧
你肯定行！
好喜欢水花
做一个稳稳当当的实力派吧    加油你太厉害了
真好
水花姐太坚强了。让人心疼
宝藏电视剧！宝藏女演员！瑞思拜所有真的有在认真演戏的演员！！！自来水真诚邀请大家去看这部剧啊！！！！！！！
未来可期，加油啊
对头！//@l門徒l:你不拿视后谁拿视后？！！
姐姐演技太好了
姐姐太棒了！敬业演技牛！我真的是太喜欢水花，太喜欢这部剧了！
我们全家都觉得水花颜值太高了 而且演技超好  
姐姐很棒！
姐姐的演技真的好棒
姐姐
最好的李水花  最美的姐姐
喜欢喜欢！

这个电视每个人穿的土 每一个都闪闪发光 反正哭的我不行了
主要眼睛里面有星星
不是流量，不是明星，你就是演员热依扎。为什么喜欢水花呢，我想是水花身上的品质，哪怕生活再苦，也要积极面对。有时候在想，生活中有多少都市丽人呢，精英白领呢，更多的是普通大众，更多的是做着普通工作，一边照顾家庭一边平衡工作的女性们。为着生活更好一点，努力生活着。我们需要的是这种精神。
太喜欢你了！！！！
感受青春荡漾的力量吧
姐姐，你演的水花也让我们感受到乐观坚韧的力量，演的真的是太棒了！我真的是没看够
加油 越来越好和宝宝们一起 做孩子的榜样
祝我们的女儿都幸福
演技杠杠的。姐姐乐观点就很好
演的真心不错
反正是含泪看的演的真好
太喜欢水花姐了！演的太绝了！
这才是演员
水花这个女子不容易，热依扎演技派，太喜欢了
必须拿奖
柔软的力量👍感谢🙏 把李水花这个女子演绎的淋漓尽致 
演地太好了，乐观坚韧，感受到了一股力量
真的棒
水花姐，额想吃面
真的很棒！！
这个剧你一定要拿奖！
我们下一个角色再会，祝福姐姐越来越好
这才是演员！
姐姐加油，很棒
姐姐演的真好！
真的很棒！！
姐演的好
太太太好看了
超棒
姐姐赋予了水花灵魂，姐姐一级棒！
热依扎你很棒，水发姐太好咧
水花真的是近些年国产剧刻画最好的女性角色了，谢谢姐姐的表演，希望姐姐能拿奖
你很棒
感谢你的付出，使得水花这个人物这么真实 ，期待你以后会有更多更好的作品，祝愿你和你的宝宝快乐开心，健康平安。
呜呜，看到你的最后一句真的鼻子一酸啊
演的超级棒，姐姐的现实生活中也超级棒，勇敢的姐姐！我们一起加油
给我拿奖！
水花姐，有下辈子，你不要再这么苦了
姐你真棒
太棒了
一看到姐姐就想哭
呜呜呜太爱水花了
你好棒 关注你很久了 为你开心 演员热依扎加油
姐姐超棒der
爱你演绎的水花 爱你
谢谢你
姐姐超级棒
姐你真的很棒水花不拿奖天理难容
祝热依扎姐姐越来越好！！！！你值得！！
姐姐演绎的超级好
有时间吗马上看美女作品
绝对值得一个视后
太喜欢山海情了！！
太棒了
姐真的太棒了几度为李水花哭泣
姐，真的很开心看到你演技上热搜了。看到微博话题好多路人都在夸你的演技真的很感动 泪目 You worth it.  姐继续加油！
演的太棒啦！！！
演的太好啦！
姐姐我好喜欢你啊

未来会越来越好的，你也会的。加油💪🏻

演员热依扎，下一部作品见啊
太优秀了，突然就被圈粉了，绝对的视后
我真的好喜欢水花

水花姐演技超级棒
我是用固原话在心里默读了一下这段话
你太棒了
水花太惨了看不了现实剧情的我好几次想弃剧。姐姐和水花 幸福无忧孩子们健康成长 像你们期望的那样 “好好读书 好好恋爱 随她自己的心意”
喜欢水花！期待姐下一个角色！
超喜欢你
太棒了
演地太棒列
水花演得太好了
姐姐你是最棒的！
水花没和得福在一起 让我有点意难平 但或许这就是生活 它不可能处处完美无缺 总会留有遗憾 可却是真实且美好的生活
你可太棒了！扎扎
水花看你我流好多眼泪每次遇到困难你总要说“总会有办法的” 最后我们sui花也总算是过上好日子咧你太棒了！
热依扎在《山海情》里真的演技炸裂，“水花”绝对会成为荧屏史上的一个经典中国女性形象：聪慧、善良、温柔、勤劳、坚毅，隐忍而有力量。
啊啊啊啊，演的真的太好了，我好爱好爱水花坚韧又乐观
超级棒的
有啥不懂的找水花就成
演的是真好
太好看了。
水花真的演得不错，希望拿奖
感谢热依扎！！！！！！我们爱水花，我们也爱你！！！
水花姐姐加油
看完能吃双孢菇
呜呜呜呜姐姐演的太好了太好了！！我今天才开始看，第一集火车上的眼神绝了！！！！！！
看着水花还有姐姐生活都越来越幸福真的开心
姐姐棒！
你是最棒der
演的太好了！
姐，你真的绝了！！！
感谢你，你是个优秀的演员。
演技超棒
姐姐很棒
演的很棒！！！
优秀！👏👏👏
继续爱继续出发，感谢这一切，人间值得
看着姐姐拿奖
好看好看
哭了好几次都是因为你水汪汪带泪的大眼睛配上那个笑容
姐姐好棒！水花的一哭一笑都好动人～
太精彩了
爱就爱！非常爱！给@热依扎 小姐姐狂打电话！我在17年认识一个比我小3岁的妹纸，她有个名字也叫水花，她和本剧中的水花有点类似，温柔坚强，有时候也有脆弱的一面，我想对她说，不要怕，一切都会好！感谢@热依扎 小姐姐诠释了这么一个好的角色！要幸福快乐呀！
从《山海情》过来！这个角色太棒了，温柔而有力量，水花笑中带泪的表情让人感动到哭。演技炸裂，真的太好了！
可以拿奖了
水花哭我就想哭，水花笑我也想哭，演的太好了和叶澜依一样好 姐姐不拿视后谁拿视后！
我超级喜欢姐姐 你要天天开心哦

姐姐厉害冲冲冲！
哈啊哈啊哈哈我刚看第一集姐姐梗脖子哭那里和本特利一模一样哈啊哈哈啊哈
抱紧 爱水花 爱热依扎
我刚刚看了第一集。姐姐你演的真好，光眼神和表情就让我爆哭了祝姐姐接到更多好剧，在生活中也健康平安开开心心
水花的眼里有光

水花太有力量了
演的真的特别好！！！！！
水花笑着呢，日子好着咧～
演的真好
馍麻哒，日子好着咧，生活美滴很！
之前拿老百姓不当人，什么也不告诉，一晚上就把挨家挨户都贴上封条。现在就拿基层人员和志愿者不当人，一个晚上就让把所有的菜品都要到达挨家挨户。我们居民在微博上发出的本意是要究责，也是想要拿到物资拿到菜品，但要的不是这样折磨人的方法
【最新：#通化已为66924户居民配送蔬菜包】据吉林通化市最新通报，自24日晚启动按照每户5天需求量半价供应配送蔬菜包的方案后，截至25日11时，线上、线下配送共出动车辆1930余台次，政府组织机关工作人员和志愿者已为66924户居民配送蔬菜。目前，线下配送和线上销售工作同步持续开展。
非得上热搜才管用。。
大家也不想闹，现在如果不在微博闹开，根本没人管，包括还有别的省其他地方没闹开的各种事情，“微博办案”，真讽刺，
想起当初武汉医院，院长也说不缺物资
通化人叫天天不应叫地地不灵，都快饿死了，说送菜等到现在都没有人搭理我们这偏僻旮旯，政府道歉，要干嘛去了，别在那演戏了，官僚主义，知道上热搜了开始道歉了，一点诚意都没有，副市长，海燕呢，你可长点心吧
人民日报啊！我们人民的日报啊！真的希望你们能来实地看看，现实情况远没有那些官员承诺的那么好！这大饼给我们老百姓画的啊！
说一套做一套啊！！！！根本不是这样 你超市当然不短缺了 但是老百姓买不到啊！没法买啊！买不着买不着买不着！！！！！！一个白菜几个土豆几个胡萝卜半价就40 而且根本没有每家每户都能送到 根本不够！！！都是骗人的！！
通化市民的一场自救运动，真的是被迫无奈。
关键是能不能落实到位？一纸命令明早6点前全部物资派送到户，缺物资的真不差这一个晚上，但实际上社区群里的志愿者反应每个小区就分到几十份菜而已，一个小区几百上千住户，就算不是家家都缺菜，但几十份够几家分啊？听上去速度是快了，一夜之间派送了物资，结果根本不是每户！
说的总是好听 希望你能做到
那么多通化市民都发声说没有物资了 还在这不缺呢？
听他放屁200份蔬菜包，分5000户，你闹着玩呢？我父亲现在饭都没得吃了！网络员去买菜，先给自己家买逗呢？现在通化政府现在又开始给自己洗了，官方话说的一个比一个漂亮，然而并没有落到实处…就为了自己的乌纱帽，太有意思了@人民日报
第一，目前蔬菜包不是每家每户都配送到了，有的小区只分到了30份，不够所有居民分的，第二，目前通化当地政府要求送完蔬菜后，继续贴封条，没有解除隔离，不要瞎发粉饰太平的新闻！
这四问的问题不对 应该一问：隔离居民家中是否粮油菜肉蛋奶充足。二问：蔬菜配送是否都落实到每家每户。三问：一线在岗的志愿者是否足够充足。四问：大多数居民根本查不到自己核酸检测证明怎么报名参加志愿，报名参加了志愿者的人是否就等于真的能去参加防疫工作？ 换成这四个问题 政府还会这么回应吗
我只想问一个问题:我不想以最大的恶意猜度当地政府，可是我想不通:如果是刚封城，手忙脚乱也可以理解。可是今天已经是第十三天了，为什么当地市政府表现的好像刚被突如其来的大难砸晕了头刚刚醒过来一样，宁在冬眠么?
大家都不想闹.但是我们小区老人孩子都吃不上饭.怎么说都不管用.我们隔壁2天没吃了.她说她要饿死了.就求助.结果群里只有群众想办法.她已经求网格员100块一个小面包了.大家看着都揪心.但是谁家有足够的食物？2孩子3天吃1个苹果.那个小葱都干了舍不得扔.现在来发物资.说每家一户.结果28栋楼30份
吉林现存206+119，其中通化140+100，真的很严重。
通化的领导班子必须问责吧？🙊
东三省的形式主义官僚主义严重！！！——来自黑龙江人的心声！！！
我要问问你咯，老是强调市物资充足，有屁用?亚马逊流域淡水充足与非洲干旱地区的人有直接关系吗？何不食肉糜?
1.原价70，卖给市民40一包，不是半价 2.包里就这些东西，不值40，更不值70 3.人民日报四问的第一个回答说肉蛋奶充足，不缺物资，那请问肉蛋奶在哪里？包里只有蔬菜呀 4.不是要肉蛋奶，只是要说的和实际的一致匹配 5.并不是今晚所有人都能拿上，九点的时候有的小区500户只有20户拿上了，不要过分吹牛
为什么官方说的和现实群众反应不一样？你这样自问自答有意思么？
还是舆论好使
微博竟然能救命。
通化，不过一个三十万人的小城，搞成这个样子。居民没有基本生活保障，你竟然敢给家家户户贴封条不是搞笑吗？看来这个地方的所谓领导，新冠一年了都没有做好预案。一将无能，累死三军。这种官，除了贪，还会干什么。
图片评论
还是没吸取武汉的教训啊，疫情没啥好瞒的，有困难说困难，没能力就向国家求助，又不是丢人的事，老百姓才是第一位啊。
截至此刻，没有收到一根菜。但仍然感谢微博，没有微博，就不会有配送的希望，现在至少有人说要管了，不是让我们再坚持了
麻烦那些刷考试护林热搜的去别的地方刷   我们这是人命关天的事情   我们就30万人刷不过你们  情商是个好东西希望你们能有  真的服了   好不容易上个热搜全是你们在这里刷  我们这些人咋反馈情况啊
如果疫情一直伴随我们，岂不是相当于被判了无期徒刑？
半价配送有猫腻。要说原价配送，我姑且念在疫情期间食物人员短缺也就不计较“物次价高”的问题了，就这几颗菜要30元?还对中央宣称“半价”??着实弥天大谎! 请官方移步微博“通化老哥”，体会最真切的通化居民的感受
怕丢乌纱帽 直接一刀切 全部贴封条不让出入  管你死活呢 只要不是因为新冠死掉万事OK 管你是饿死还是有病没药吃呢
很魔幻啊，为什么要依靠志愿者？党和政府管理必须要依靠志愿者？没有志愿者就不能理政了？这次抗疫管理真魔幻
这就是40块钱政府还给补贴了30的五天量蔬菜包 而且还是3000户的小区只有200份
这就相当于战争打响了她说对不起我还没端好枪
人民日报应该和人民的呼声一致，而不是和官僚一致
充足是充足，送不到居民家里，有什么用？？？
看出来了，是这个意思：我这东西一直都有的，只是之前我没送而已，现在这篓子捅破了，眼瞅着上达天听我乌纱帽保不住了，送肯定要送了，但是我不想花钱，咋办呢？招志愿者吧，谁愿意来当免费劳动力给我剥削一下，快带上安全证明过来报名！日后要是还配送 不力，那不是我的问题啊，那是志愿者的问题！
笑死，通化存在的问题是：有菜没人送，没有药店开，压热搜，被曝光了才行动，志愿者被赶鸭子上架，通化的狗官表面道歉给全国人民看，背地里骂通化人民不懂事把他们送上热搜，还要求一群饿得要死的人感恩他们，喊通化加油
骗鬼呢
东北防疫请少填点表格 多做点实事吧，有给你们报数的时间菜都做好了也别看吉林笑话，东北其余的地级市省会城市们自己心里也请有点逼数
今晚全通化市的机关工作人员也都去送菜了，要求明天六点前每家每户都送到，明天还要做第三轮核酸检测，那么这些工作人员有休息时间吗？市民也要不休息等着送菜吗？制定核酸检测方案之前考虑过物资情况吗？送物资考虑过明天的核酸检测吗？就算都是政府工作人员志愿者，可是人家不能为你们的失职买单啊！
请多多抓抓这些实质性的基础民生，不要只停留在文件上🙏通化加油！
我住在一个被征用的小学对面，从昨天开始，已经来了好几波摆拍了，能记住的第一个两三个领导，一群拍照录像的，在门口拍了半天，第二个环卫工人去院里把不点雪费劲整成一堆，拍完照走了，第三个今晚说送菜后也不知道是哪的来一堆车和人拍完照也走了，能记住的就这几个了我想说把要来点实际的行吗
通化市的领导一天一个令，老百姓真跟不上你们的节奏啊！疫情爆发了，娱乐场所还正常营业，好不容易居家了，告诉老百姓，不要过囤粮，聚集不安全，转身第二天全市封户，不得外出，这谁能受的了
请问，如果官员对人民日报说谎，用不用追责？
老百姓就想吃好就行 唉
这种事情只问官方，不去了解民意？我看到一个视频，2人去送米，后面8个人在拍视频。
你们说的为啥和百姓说的不一样呢？
哪来的粮油肉蛋奶？让政府吃了？整个蔬菜包拿网格员志愿者不当人，非要大半夜必须送完，早干啥去了？蔬菜包40块钱，说得好听60政府分摊20，一个白菜一个土豆几个圆葱胡萝卜就60了？而且不是每家每户都有！希望中央管一下通化政府吧，好好整治，身为一个通化人看到这些评论真的心疼
副市长今天晚上家里吃什么？有道歉时间不如去送菜
那些在那感谢政府的 知道因为什么政府给你送菜吗 知道我们大家付出了多少努力才给顶上热搜被官媒看到吗 一个个的摇身一变成了不作为政府的狗腿子了 如果不是热搜压不住了副市长会出来道歉？省委市委会出面？会给你连夜送菜？他们有什么能力 要不是上热搜了那帮吸血鬼还不知道在哪吃着四菜一汤呢
ZF又骗人了，晚上六点多说每户都给送蔬菜包，结果刚才才知道还是严重不足，少得可怜只能满足两层住户，全是作秀给媒体看的
希望政府引起重视，不要让配合防疫工作的市民，心寒，希望能做到真正的保障民生，配送，采买🙏多配些人手🙏
完全是撒谎！充足充足充足，随时随地张嘴就来？
我们感谢医生，志愿者的无私奉献，你们的辛苦付出通化老百姓都看在眼里！但是政府请实事求是！菜根本供应不上，也不是所谓的半价低价出售。通化缺物资，这样的4.5线小城，希望得到国家的重视和援助！
人家这么回答你就信！！！不核实不监管，你就那么爱听他们放屁
如果没有微博 通化该怎么办 想想都后怕
借个楼🙏🙏请大家关注一下这位70岁老人吧被老赖欠款，生活非常困难，很多年来一天都只吃两餐稀饭，还要照顾常年卧床的95岁老母亲他最大的心愿就是能够让母亲在最后的时间能过几天好日子啊曾经保卫我们祖国的英雄，对母亲不离不弃的孝子！感恩！
我朋友在通化当志愿者，说吉林省连夜运送230万物资，让25日6点前分配到每户，工作量之大，人员数量能否充足？东北的夜晚很冷的啊  很担心
你们动脑子想想有几个老人会线上买药？社区电话早打爆了吧？有人接吗你们觉得！！！一共800个志愿者，你们觉得够用呗？
说实话，我觉得有很多事情可以白天做的为什么非要大晚上在夜里做？封条夜里贴，菜要夜里送，无论是网格员还是志愿者，他们难道就应该在夜晚加这本可以不用加的班吗？我们感谢他们的无私奉献，但也不想看本没必要的辛苦的自我感动
可以借用社区团购的服务器和订单系统统计需求，指定楼长派送。。互联网的星辰大海不就体现出来了
封城了人家怎么提供核酸阴性证明…疑惑
市长啥时候免职
天啊志愿者可以报名终于不是八百人了……通化加油一切快快好起来吧。
群众们东西还没拿到手呢   微博热搜就安排上了
提个建议，疫情过去请好好整顿一下吉林，不作为的领导很多
政府对通化十四个领导处罚   怎么都是副局长呢    这么多天这么多事  好像真正管事的也没什么责任   也没有解决呢     卑微网友在线提问
@Kobe824ball: 实名制让通化市委滚下台去！不作为的党员，10天没有后勤保障，居民在家等着，后勤保障工作完全没有，800个志愿者照顾30万居民，副市长道歉，市长，市委书记躲在后面，长春，天津，武汉的市民关心慰问，通化市委在干什么？？？
谁也没说你粮油蛋肉奶短缺，缺的是人，人！！
重视起来，解决问题，加油💪
如果不是前天晚上通化的朋友们实在是没办法了才借助深圳龙华一例新冠那条热搜下面求助，到现在我们都不知道，真的是热搜压得上不去，被隔离了那么多天的他们断粮断药求助无门真的很绝望的，很多独居老人又不会用手机，所以说当地政府部门不作为真的该死，如果不是这样闹开最后不是病死反而是饿死
从十二日报出第一名确诊患者开始，社会基层工作者已经连续工作十三天！这十三天里有时一天只能吃一顿饭！睡三四个小时！每个片区十几人负责几千户的转运！核酸检测！数据梳理！现在上头问责一声令下今晚就还要送一整夜的菜，明天一早开始全民第三次核酸！政府把这些工作者当人了吗？！
大家一起监督，有任何问题及时反馈到微博……已经抗疫一年了，任何地方都要有相应应急预案，如果没做到，就是当地主管者无能！
咋这么谎话连篇呢？送的只有蔬菜包是花30或40块钱买的，粮油蛋奶肉在哪里？只有菜，一颗白菜，3个圆葱，4个土豆，3个小萝卜！！！！或是别的蔬菜，收40！小孩子在家连最基本的苹果都吃不到
百姓支持政府居家隔离，政府的后勤保障一定要跟上呀!白天看到好多发微博求助已经吃好多天咸菜的了。当然，大家也理解志愿者很辛苦，人手不足等等困难，只是希望能有个更周全的储备和配送方案，也做好应急预案。
好家伙 这评论看的真糟心啊。上面一下令，一线工作者跑断腿，依旧没有合理统筹，现在开始说大家不懂事不以大局为重是“闹”群众监督在你们眼里是闹？就希望大家能尽快拿到物资吧，不要过了两天被新的舆论打成“造谣”
哈哈哈并没有核酸阴性证明，没被带走隔离就是最好的证明
平时那帮东北的作威作福的企事业单位的官老爷们呢？别一有事就志愿者临时工的
①超市有储备但是百姓拿不到②正在运送蔬菜，但是份数少之又少③计划组织7000人其实不知道什么时候到位④可以当志愿者但是没有防护用品
事不过三，已经不止三个城市发生同样问题。请把专业的事儿交给明白人干，干不明白事儿的人就别瞎拍脑门儿了。
我在吉林白城，我们这里目前比较安全，但是我们五天前就开始征集志愿者，我和同事都报了名，等待国家政府求援，首先要自救，体质好的年轻人有在家上微博吐槽的功夫，不如早些报名去当志愿者。
这就是蔬菜包，社区的工作人员说物资不够了，先可着那些已经吃不上饭的人送，明天开始第三轮全员核酸检测，这至少还要三天，解封遥遥无期，市直机关全都下户做核酸了，哪里还会有人给你送菜，又是一次紧急撤热搜行为。
在理，应该好好反思//@渺小的阿茶:之前拿老百姓不当人，什么也不告诉，一晚上就把挨家挨户都贴上封条。现在就拿基层人员和志愿者不当人，一个晚上就让把所有的菜品都要到达挨家挨户。我们居民在微博上发出的本意是要究责，也是想要拿到物资拿到菜品，但要的不是这样折磨人的方法
1.原价70，卖给市民40一包，不是半价 2.包里就这些东西，不值40，更不值70 3.人民日报四问的第一个回答说肉蛋奶充足，不缺物资，那请问肉蛋奶在哪里？包里只有蔬菜呀  4.不是要肉蛋奶，只是要说的和实际的一致匹配  5.并不是今晚所有人都能拿上，九点的时候有的小区500户只有20户拿上了，不要过分吹牛
普通群众想有颗想当志愿者的心，但是两次的核酸证明，并不好整。全市的核酸检测检查完了根本没有相关的证明信息。我们认为没人人过来把你拉走，没有消息就是好消息。那个国务院的小程序根本看不了大范围的结果，只能医院定点的才能看到。
如果确实有困难应及时上报，不要死撑……
怎么通化市隔离了这么多天，非要老百姓把矛盾闹到这么激烈的程度后才来作为呢？前面有武汉封城的前车之鉴，封城马上就会出现老百姓缺乏物资的问题，这么显而易见的问题怎么就没有提前预判并采取相应的措施呢？
被隔离的人们遵守规定，也请尽量理解他们被隔离的需求
通化市副市长蒋海燕长点心吧，这还不缺呢？我们小区一份吃的都没有呢，这都凌晨了。吃的哪去了？还说人手不够，2个志愿者送吃的，后面能跟8个人拿摄像机跟拍，拍这些有用吗？能解决问题吗？咱能不能在发布会上实话实说？实事求是那么难吗？
这官方回应的跟放屁一样。。。真能编啊，避重就轻。。生活储备充足我信，那些菜都快烂都没到老百姓手里吧？哎。。。
问一下，为什么要把菜分成三六九等，领导的菜和百姓的差那么多
5000人的小区给200份....
个人觉得在现在检测试剂充足的情况下，有必要直接全城封吗？流调做好，确诊入院，密接居家隔离，消杀做好就行，不至于搞的物资这么难配送。工作细致才不至于一刀切的弄得社会紊乱。
这是给除了通化以外的人看的
第一个问题回答的很巧妙，问的物资供应，回答的物资储备
冷不丁想起了上次通化上热搜是市政府门口停车的事，当时给的回答是调查，结果半年了，也没有结果。这就是通化市政府。真敢信口开河。
被隔离的人们遵守规定，也请尽量理解他们被隔离的需求
去年我们这里封城的时候，一个70岁老人带着6岁小孙子，老人突然发病去世，小孩子一个人也没有吃的不知过了几天志愿者上门时才发现，孩子饿得不行志愿者给他一根火腿肠他都只吃一半留一半第二天吃。志愿者问孩子爷爷死了几天了孩子说有五六天了。
闭别光说了，赶紧做吧，要是不被逼到份上，谁会在微博上说啊
两个送米的，八个照相的，我呵呵了！记者采访还得安排场景，让大家配合！
不存在短缺，就是各家各户点不到，买不到，收不到物质，官方回应厉害
疫情防控本质上就是为了保境安民啊！让老百姓家里缺粮少药真的不应该啊。一起加油，共克时艰
明显是地方政府造假，中央不派人去，要变成第二个武汉？多少通化本地人在微博上说缺乏物资，不听群众的声音，只听官僚？
微博热搜挺好用的
真的，看这玩意我都懒得评论了，到底属不属实只有我们百姓知道！！！有事就看出通化的相关部门到底什么德行了！
对领导干部不追责吗，不捅到人民日报就不打算解决了是吧，封城封户之前为什么不考虑会有人没有生活物资的问题
真的希望能管管我们吉林，都这么严重了，多派些人来可以吗，突然封户，都没有准备，好多同学和朋友都在通化，公职人员都超负荷工作了，希望国家帮帮吉林，帮帮通化，一方有难八方支援嘛不是！
物资送到了！这就是央视新闻里让我坚持4-5天的物资吗？
已经挨家挨户送了，我家刚收到 大白菜 胡萝卜 萝卜和两个挂面。只是辛苦志愿者了 一次就能拿两袋上楼。在这特殊时期 就不想着肉蛋奶了 有口吃的就行。感谢志愿者的辛苦。
疫情都已经一年了。这一年在干什么？各种预案都没有的吗？预案备选ABCD都没有吗？方案和细节的考量已经给了很多时间准备了，为什么要临时做以上决定？（还是被网友催促之下）
微博办公 可笑可悲 以后各级政府就在微博办公吧！ 看到通化的新闻我真的哭了，因为我知道现在是通化人民，但不知道哪天就会变成我自己面临这种情况啊！求求当官的大老爷们了平时你们怎么官本位都行，我老百姓见到你们下跪都行，但是现在，这个时候，请你们把老百姓当回人看可以吗？
也来看看齐齐哈尔昂昂溪吧！！！
我朋友现在正在配送蔬菜包，人员有限，肯定会慢一些。别管蔬菜是什么，起码解决居民没有吃的问题，正在往好的方向发展，借助热搜，大家反应实际存在问题，也不要聊一些帮助不到当地的话，没意义啊！通化加油！！
#通化装配蔬菜包以市场半价直送家中# @人民日报 @人民网 @央视新闻 请跟踪落实到每一户，尤其那种没有物业，甚至构不成小区的人家！落实，一定要落实！
这治理水平，真比浙江那边差远了。浙江在疫情一开始封锁的时候，就把这些预案安排的妥妥当当。
刚看了朋友家里发的菜，40块钱一个白菜，两根胡萝卜，四个绿萝卜，土豆个数不均，两个元葱，真有你的
坐标通化，这是同事半夜12:30刚刚收到的。
作为通化人深爱自己的家乡，真不希望以这种方式上热搜，现在民众主要问题就是物资配送，并没有抱怨政府的封禁政策，说明大家都是配合抗疫的，但不能让抗疫主体的民众自生自灭，政府应该以民生问题为主导向，迅速解决，理解近40万人口肯定需要时间，所以请给大家一个更透明的进度表，让民众看到希望。
“计划组织7000多人”大体积累人员构成是什么？社区工作人员多少、抽调干部多少、相关企业职工多少、志愿者多少？每社区分配多少人、分几班倒？……？
市长吃的好就行了！市长爹妈可能都会用app！你们还是自救吧……多组织志愿者，既然他说物资充足，那只要志愿者足够，没有解决不了的问题！
志愿者需要拿证明，请问志愿者连家门都出不去怎么拿证明？上哪儿开证明？全民核酸没有证明
加油加油，冲冲冲
作为一名在通化生活了20多年的普通民众，我深深地感觉到累了，有种强烈的无助感，政府一次又一次的让人失望，真的心力交瘁了已经，每一次通化市官方的回应都是不缺，人员够，没问题，可实际呢，你们这些领导费劲心思的压热搜，有这个时间多为老百姓想一想可以吗？已经这个时候还想着自己的政绩
@人民日报 并没有核酸阴性证明，查不到，做了两次都搜不到做啥志愿者呀，一次招那几个人
评论翻车  准备精选了吧    小粉蛆去哪了
看看实际情况，再看看这洗白文，政府确实处理不好了，所有精力都放在压制热搜和引导舆论了。
热搜比政府好使
解决问题才是最实在的
不停地折腾基层和一线人员 我们的目的不是这样的 是希望得到援助 不是不停地半夜折磨他们
真的不存在短缺吗？那为什么我们这栋楼都吵着没有菜！在群里说想互相帮助社区网格员还骂我们？
即使是送物资。但我看只有白菜萝卜。大人还可以将就。可是孩子怎么办根本就不吃这些呀。真的替通化人民担忧。一个小城市一下出现这么多病例真的难以承受！希望省里，中央为我们出台更好的政策。来帮帮他们 ！
八省联考泄题管管吧
形式主义和官僚主义，让基层跑断腿，让老百姓骂干吧嘴！
没有微博，通化还是地狱！//@Aqi_777:大家也不想闹，现在如果不在微博闹开，根本没人管，包括还有别的省其他地方没闹开的各种事情，“微博办案”，真讽刺，
真的看了评论想哭，通化人民不矫情，东北人也不矫情！我们知恩图报，也有仇必报。我们确实是很感性的人。疫情爆发以来我们都积极配合政府工作，突然封城、突然封小区、突然封门我们也都配合，我们知道防疫人员没日没夜的工作！但请你们看看真正的民生，来自老百姓的声音！@央视新闻 @人民网
一线工作人员也不容易，大家相互体谅吧，加油！
有的地方小领导，你说他是人吧真的不是，可他也不是个东西。…
能应付住上面的质疑却满足不了百姓的需求！
居然还有一些喷子说通化人矫情不知足，人家就说了一下自己周围的真实情况，表明一下自己及周围人所获物资并不能满足生活。在一些人眼里这就是矫情？
小城市的应急能力弱一些，有责问的功夫为什么不提供帮助？受苦的都是老百姓。为什么石家庄出了问题就各种支援？待遇不一样吗？
什么时候了，还死要面子，隔离是为了尽早战胜疫情让老百姓回归正常的生活，这可倒好，为了防疫饭都吃不上了，请问那些当官的你们的初心呢？对得起国家交给你们的责任吗？
大家伙要是不饿 能让通化上热搜吗？错了就是错了 别嘴硬 赶紧送菜
疫情发生已经一年了，再次爆发的时候还是没有应对能力，六保六稳听说过吗，怕也只是听和说
送到就行没人在乎半价不半价
这是五天的量，还不是家家都有，5000户只有200份，让最缺的先领，这叫物资充足……
人民日报您不问， 官员干事没干劲。 人民日报您一问， 官员立马来精神。 人民日报您再问， 官员回答有原因。 人民日报您三问， 官员们就头在疼。 现在社会很多事， 媒体曝光才搞定， 牵着不走赶着跑， 咋叫服务为人民？
通化白天才800志愿者，晚上就七千了，肯定是把机关事业单位的人派去伪装成志愿者了，然后再下规定连夜送菜，都是临时拍脑门的补救措施，之前都没考虑过人民的生活问题，这种政府真对不起党的信任，辜负当地百姓的支持和配合，现在还拿志愿者不当人，让人连夜送菜，不让志愿者休息了
关键不是每家每户都有，一个网格28份了解一下，还得在群里接龙报名，还看到一个老奶奶再群里发语音说报名了但是不会接龙怎么办实在没吃的了，真是揪心死了
好黑暗啊 不让人发声 不让人活命了，如果郑爽因为这个想不开 我觉得跟官媒脱不了干系
小区群里有大半夜一点收到蔬菜包的，我家这栋楼是没有收到，别说肉蛋奶，连基本的蔬菜包都不是每家都有。而且非得让基层工作人员大半夜的一两点继续送，基层人员和志愿者不用休息的啊，市领导的操作真是优秀啊！
评论都露馅了，这不是疫情第一天，这也不是封闭第一天，截止到现在，没有收到所谓的物资的家庭占绝大多数，大白菜，土豆，萝卜，四十块钱，没收钱可能就是为了说半价的事吧，一线工作人员已经累瘫了，每天轮值，高强度工作，然而还有一些志愿者在看热闹？工作时间，谈恋爱，玩王者？先给自己买烟？
这帮领导全都得下岗！
人日不点名照样没用
请关注下公主岭市范家屯镇吧  和通化一样的问题@人民日报 @长春饭店小奶油
缺的是人，我想请问是要号召别的地区去支援吗，别的地区支援也是医护人员，自愿者怎么支援，而且去当地的公路铁路肯定都限制了，怎么去，当地政府能不能多从居家隔离中选取一些志愿者，当地人民群众也要踊跃报名啊
作为临近通化的人 看到这么多老乡的困难我内心很愧疚 但是我觉得非要闹到这个地步才有答案 官僚主义？要重视 不是动嘴皮子 也不是有了舆论才立刻有响应 气的我脑袋迷糊
若不缺物资，就这组织能力堪忧！
还好有微博啊不然啥时候才有人管啊
东北官员不作为，肯定的，通报有78用，不是带节奏
我就日了狗了，晚上8点把我们几十号人叫到集合点发菜，穿着防护服等了4小时拿了19袋菜？这个小区几百户就19袋？也没用我们送直接打电话让居民来取的，我们回家了，防护服扔了。半夜两点打电话说有第二批菜要送，穿上衣服来了，到现在四点半也没给送过来，问社区，社区说我们不知道
人民日报竟然没有关那些评论，可以可以。派个记者过去看看吧
东三省的干部怕不是烂到骨头里了
问问老百姓缺不缺菜，我只关心普通人民群众的生活
好好看看底下通化人的评论吧@人民日报 
一线社区居民工作者和医务人员真的太辛苦了。2020年疫情前几个月，每天早晚忙碌，晚上都是在小区门口值班不能回家，几个月辛勤下来，补贴的是两千块。上面给的压力都集中在基层，“上面千头线，下面一根针”!!!就是铁人也熬不动啊!希望加派人手，更好的为居民服务!
现在距离六点还有五个半小时 然而我们小区并没有蔬菜包的消息 说是挨家挨户都发 我们今晚是不是应该不睡觉等着敲门 行 不睡觉也行 就是怕明早上六点之后官方发个一夜之间物资已全部落实 然而我们大部分老百姓毛都没有
希望能做到每一个小区都不缺粮缺物资。
人民日报评论塌方了，自问自答，问题好像就解决了？？？
凌晨3点多醒了，还在惦记通化的人们吃没吃到饭。哎......着急😣
人祸，还是人祸。2021年了，一个36万人口的小城市封城还会有人吃不上饭。18号突然封城，这么多天的时间没有调配来物资，通化在北极吗？还得靠通化人自己在微博上展开自救，才换来今天政府的作为，真真切身体会了东北体制问题。亏了家人之前买了吃的，要不我这出门在外的真会被急死
别不要脸了 肉蛋奶充足？我家没有接到任何通知送菜 送了的也就是萝卜白菜还有一大堆洋葱 怎么的 洋葱炒洋葱呗？家里要是没米了怎么办？再继续坚持呗 努力再上一次热搜才能等来大米？
图片评论
之前撤热搜十有八九是通化宣传口做的，毕竟领导都知道上了热搜必然会问责，自己的乌纱帽怕是不保，想压下来自己慢慢处理，没想到网络发酵这么快赶紧道歉承诺
1、为什么之前那么多人说没足够食物 2、具体都是哪些小区的 3、如何针对性解决问题 这个长图太避重就轻了
请保证前线物资充足，让老百姓都能平安度过危机时刻～希望早日清零
作为东北人真的很想说可不可以治理一下东北 真不是毕业不想回家 可工作真的难找
#通化疫情#  感谢政府今晚采取送菜措施 但请注意 物资不存在短缺是指物资都在仓库放着 政府应说明因配送人员数量少及难度大 所以配送无法及时完成 导致部分居民出现短缺的情况 而不是就说不短缺 东西在那 你也吃不着 饿了就坚持  避重就轻的回答 请政府关注百姓民生 不要非得出现重大事故才来道歉挽救
打脸，打脸，打脸，还是打脸……问责官僚！摆了一年的现成作业，居然都不会抄写？疫情不会饶过侥幸和漠视……
早这么做啊！明明一天之内能做好 ，第一天就这么做市民至于还去网上闹吗？为什么只有这样有舆论了，一天之内才能赶紧落到实处？真的心寒啊。一拍脑袋就封户，管理也要通人性，市民是“人”呀！
非得上热搜才管用。。
通化市委书记该枪毙
官方回答物资储备不短缺也是没有问题的，有的是物资储备，就是不给，你说气不气人
①储备不短缺，老百姓家里呢？别最后不是因为新冠出了啥事儿，而是因为被封在家里饿出了事儿，病出了事儿。②志愿者还能忙过来吗？之前人手就不够，现在一夜之间就够了？听说还有检查不出来阳性结果不给补贴的，通化政府官员脑子是不是有问题啊？③核酸检测报告根本到不了个人手里，怎么去报名？
我同学在通化 她说她中午就喝热水+葡萄糖
过分，这都什么年代了，太可怕了，也很可悲，不知道这个城市的负责人们的家里物资充足吗？你们也上有老下有小，想一想如果是你的父亲母亲在家需要食物药品，你的儿女需要奶粉但是却没有是什么感受？人在做天在看，因果报应总是要还的，摸着良心干事情，不要总是为了帽子
个人觉得如果可以的话要是能送些主食就好了 也不要求别的挂面就行啊 便宜又大碗 也不重 一顿捏一点就够了 能吃好几天 家里有的都没有米面 青菜也不怎么顶饿 毕竟要吃五天 两三捆挂面就挺多的了 经济实惠
望奎为什么没消息？600多病人。大家关注一下。
志愿者真的不容易，无名无利冲在一线
我爸我妈机关单位的，之前天天卡点执勤，和医护人员一起去给居民核酸检测，我爸50岁了前天晚上刚熬了一个通宵执勤，昨天晚上又被叫去连夜送菜送到晚上三点多，刚才才回来不久，真的是领导班子政策不到位苦的都是群众和下属只希望通化快点好起来，太心疼我爸我妈了。
热搜真好，比市长热线来的快。实际：1确实有蔬菜包正在派送，但平均两千户提供50份杯水车薪。2线上瘫痪转线下是对的，建议货车送货到各小区，由专员消毒后送达到户节省人力，3两轮核酸检测无报告，没被救护车拉走肯定都是阴性，所以征召志愿者应放宽条件4白菜萝卜价格透明，就别喊原价70半价40给百姓了
真没有一点儿为人民服务的宗旨可言了。活该被骂，活该不招人待见，网络不曝光，真不知道死多少，没病死反倒是饿死了。真讽刺，这等和谐社会竟然能饿死人了。
新中国，新时代，还能让老百姓吃不上饭，太他妈的讽刺了。都闹这么大了，还尼玛没人管吗
真需要启动紧急预案的时候，彻底露馅了吧，看样子预案就是糊弄省委省政府的。根本就没当回事，也没认真演练过
我姥姥就在通化东昌区，两位老人都是80多岁了，现在家里已经没什么可以吃的了，我家在白山，紧邻通化，他们还让我们备点吃的，别哪天突然封城了，哎，希望中央能派人援助通化一起度过难关
这是所谓的物资充足？
通化zf画的大饼真棒👍
大家也不想闹，现在如果不在微博闹开，根本没人管，包括还有别的省其他地方没闹开的各种事情，“微博办案”，真讽刺，
至少从某种层面上来说 微博还是有用的
绝了……2021了……居然会看见直接贴封条，不通知提前准备物资的……这tm是人？？？
武汉人真是太熟悉这个了。。。不管群众死活，先保住乌纱帽。
肉蛋奶在哪？充足你发到哪个老百姓手里了，中央问你们，你们怕担责任让志愿者通宵干，第二天全民核酸，你们把志愿者当人看了么，一个小区多少人，你们发了几份菜，避重就轻，这叫运输畅通？图片上蔬菜哪份值70？糊弄百姓糊弄政府，一年了，疫情前还能有这些决判说业务能力弱都轻了求中央快点来人领导吧
这年代，吹牛皮总会被锤的，做官的看看评论吧！
嗯，物资充足，不存在短缺现象，只供应给领导那确实充足得很要不是看了很多评论里的真实情况我真就信了
怎么就上不去呢！！！给我冲热搜！！！
为什么总要等到媒体曝光了才会解决问题呢？
希望地方政府部门不是耍嘴皮子的
当地政府回应的是人日，不是当地百姓，知道为什么不？
你们牛逼
说的比唱的好听，闹到网上第一天 当天晚上说全城区全小区挨家挨户送，结果实际情况达不到要求，志愿者也不是神，能理解。现在规划出配送方案，希望后面可以执行。等我们通化市市民 实际上看到菜才能算。看后面的表现了。
【#人民日报四问通化物资配送问题#】
【#人民日报四问通化物资配送问题#】
微博学学头条吧，抗疫信息给安排前排吧好吗？人命关天的事，明星再难也比疫区普通居民过得好，不用全国人民头版头条的去关心！通化人若不是集体使劲刷微博，我们甚至都不知道他们要挨饿了！有些明星买热搜尬的要死，还站着坑位！微博该管管了，别天天净想着赚钱没点社会责任感。
赶快查一下吉林这边的贪官污吏、酒囊饭袋们！一查一大把，这次是遇到事才现得原形，没浮出水面的一大堆，都是吃干饭的，贪污、腐败：不作为、出了名了！
别不信，这年头，能有人被饿死。
通化市物资充足是真的 但是通化市居民家里物资什么样呢？ 蔬菜包以市场报价直送家中 谁家中 多人人家 户户都能送到吗  组织7000多人为封闭小区配送物资 上嘴唇碰下嘴唇话说了  执行呢 通化市居民有些孕妇都吃不上水果蔬菜 慢性病老人断药 本地人都查不到核算结果 外地四川派志愿者还不接收…
当时湖北省长说不缺口罩 物资充足
唉。咱们老百姓真的是世界第一老实又配合。说不让出门就不出，哪怕饿肚子也不出也不反抗，微博上抱怨几句罢了。这么好的人民为什么不好好珍惜，人善被人欺。
这个被采访指挥部的负责人，睁眼说瞎话，都像你说的这么好，老百姓用上微博求助么？
一年过去了。疫情也算是地方官员的照妖镜。
人民日报真棒，一下子通化市政府就把问题都解决了
这是打了草稿的吹🐮 🍺
咱们慢慢来 已经听到我们的声音了，多些耐心吧 ，再等等再等等
本来就不是物资短缺，而是管理问题，有物资你倒是合理配送给人家啊
全市大配送，要求早上六点前全部送完，用基层人员的汗水和痛苦堵上大家的嘴？心疼在一线累死累活的基层人员。
这就是中国特色社会主义核心价值观
视频发不了  发了几次不过审，我就截屏了 这明显的作秀 这送的还是通化市民拼死拼活求流量求到的半价蔬菜包，虚假过度宣传，都只流于形式！
让我想起了当年车坏在市政府门口那个哥们了，保安还告诉他，车坏在政府门口，影响市长走路了。你说这东北的政府厉害不
看看评论吧害
缺不缺不知道 反正是没送到手里现在
并没有解决！！！
你这县衙只是摆设，真断案还得去讲茶大堂。
看看评论吧，醒醒吧
网上别人分享的图，这是五天的量，还不是家家都有，5000户只有200份，让最缺的先领，这叫物资充足……
昨天通化小区物业组织大家唱我的祖国，听说还有电视台录，像好多人家贴着封条，饿着肚子，没有药，高声歌唱，我不知道节目在哪放，我想知道好不好听
该说不说上热搜是有用，以至于出现了两人送菜八人拍照的现象
评论区里提到武汉疫情来做对比 一直在把通化决策人员的错误合理化 我就不懂是为什么 疫情到现在一年多了给出这样的答卷很多人竟然还觉得通化人矫情？笑死了 就不觉得拿现在的通化跟当时的武汉比这件事本身就已经说明通化失败到离谱了吗？
领导班子根本没做好预案就封户，之前不让抢，然后又买不到，现在配送又出问题，某部门真的是能力不行，交了不及格答卷。
外地人员做志愿者需要什么
社会问题靠微博热搜解决！！可悲可叹！
重视重视！一定要解决问题
别只动嘴皮子，希望能够落实。
加油通化，加油中国。
如果不是现在网络发达，放在03年非典的时候，估计通化就爆乱了。然后还要向上边反应通化人民造反，集体扰乱社会治安
我踏马竟然想起看过的一段穿越小说:“我们的百姓好啊，最淳朴了，只要有一口饭吃，就会老老实实的做良民，可总有些贪官污吏，连这一口饭都不让百姓吃下去，还要把这连饭都吃不上的百姓叫做暴民！”
请问问当地的居民吧，官方的回答总是在粉饰太平，如果做得好，怎么会现在市民怨气如此深重。请真的关注到百姓物资到底到没到百姓手里，不要回避这个问题，物资不缺，但都不在百姓手中。
怎么不缺？吉林省都在干嘛？？？为什么各地不派人支援！就那几百个志愿者能送多少户？？？每天穿着防护服尿不湿都尿透了顺着腿往下淌都冻住了！政府还不想办法求支援还是人吗？  就因为离着大城市远就不像河北那样重视吗？？
1不缺物资的是谁我不知道，我只知道邻居家小孩今天依旧没有奶喝。2提供的购物渠道很多，但基本用不了3计划何时开始执行？从封户到现在过去快10天了4为何不使用那些专门的熟悉通化各街道各小区的外卖员和快递员？
“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点就不怕别人批评指出。” ——毛主席
影视圈那些什么明星换发型 粉丝说老公真帅 他的的狗狗感冒啦 什么打屁股针好疼啦 拉屎滑倒啦 拍戏磕破皮 粉丝送关怀啦 尼玛就这些破事天天在热搜挂着 民生这些事却上不了 可见被上面压的有多惨 现在民生问题都要靠 “微博办案了 不上热搜就不办 真是讽刺 ” 可见影视圈的风气已经把官员严重传染了
所以说为什么z世代没有回到家乡做建设？不是我们没有能力，而是压根没有这个环境，连土壤都没有如何生根发芽？地方故步自封咎由自取，懒政一刀切的方式粗暴隔离，把自己活生生变成了桃花源而不自省。反观北上等一线城市的隔离，合理又人性化的zc才是人民需要的，这样的城市发展的越来越好是必然
2021年了，还有这种被强制隔离吃不上饭的新闻，真的心凉，有些事情虽然不能明摆着说，但是事情多了百姓心里都明白
解决问题，最为重要
我们没有抱怨 也没有传播负能量 只是希望社会多一些关注通化 多一些帮助   多一些建议  毕竟通化市这第一次经历这些难免经验不足    拜托了
顺便也问问镇江吧！病例数据也不更新
如果没有网络，是不是会出现饿死人的情况？
第四个问题。报名渠道仍不清晰。这几个部门在哪里，怎么联系，联系方式？携带？不是全部人员隔离？本人携带到场报名？
放屁，我在通化的大学同学亲口告诉我根本没有配送到位，他为了能给全家买到物资冒险报名了志愿者，因为志愿者可以出门给家里置办物资，普通人出门等着进局子
我就在东昌区我自己能做到的，就是不和那些更需要的人争抢物资，不就是隔离一阵子吗。等到解封的时候咱们再去恶性消费一下把这些委屈补回来，反正解封后我是要喝奶茶，吃炸鸡的
刚刚收到物资，防疫人员真的辛苦，已经凌晨了，还在配送。
希望东北其他省市提前做好应急方案，不要再让同样的场景重现了！
什么都要新闻媒体问，也就烂了
打肿脸充胖子，这不缺那不缺，老百姓都快饿死了没法了在网上求救，这破政府部门要它何用，应付中央领导的么
和去年初期武汉市长的回答如出一辙
不是通化人，但是一直关注这个事。通化的地方超话还在删除评论，这样的事情，政府赶紧解决吧，不要什么都一刀切，可怜了老百姓和志愿者
下面的评论应该才是真是的声音，大家如果不是真的吃不上饭饿昏头了，也是不敢瞎在官号下面评论的。
没有办法的事情
图片评论
就是政府不作为，还找什么借口，疫情都闹一年了，应急机制都没做好。
新冠也是一面照妖镜！把买官的、靠关系上来的、没有能力的官员统统照出来
都说蔬菜包40块钱 等到半夜也没来 睡了一宿也没人敲门 新闻发了 菜也不落实
让辣鸡管理者走开，我们要政府有正事，东三省的经济发展，人民才能有希望！
政府没有完善的应急预案，导致#通化物资#配送不及时，疫情防控老百姓配合理所应当，但政府部门配套措施要跟上，别让冬季再寒百姓心。好在通化政府及时认识错误。 
打的一手好官腔，冠冕堂皇，恬不知耻
2021年的魔幻大剧，疫情躲过了，万万没想到在家饿死了🤷♀️
就帮通化人民问问是领导班子，你的几十万百姓吃饱了嘛
希望人民日报能把老百姓发的菜照片拿出来看一看，一颗白菜两个土豆，有的里边连土豆都没有，这叫肉蛋奶充足？5天的供应量？一个小区只有几份，并不是每家每户都有啊！@人民日报
家是通化的，听爸妈说，我们小区有的人家大人一天吃一顿，孩子一天吃两顿，真是啥吃的都没有。
通化市民回答1.物资的确储备充足但送不到居民手中，1月24日也只送了市区的一些居民。2.并没有半价，而是进价(卖应当60，政府补贴20，实际价格40)3.计划7000人，实际未知。4.居民拿不到近两次全员核酸检测阴性的证明。
那些当官的甚至手里有点小权利的头头脑脑家里肯定什么都不缺！这期间顿顿有荤有素的！
想问问通化市民怎么样才能拿到2次核酸阴性证明当志愿者？都封户了能出得去做核酸！不动动脑子嘛！
“计划组织7000”的意思是配送物资的人力缺口至少是7000人，而且现在还空着没补上。这个阅读理解没错吧？有物资缺配送实锤了
真缺物资请当地zf大声说起来，战疫期间缺物资不丢人，瞒报丢人
粮食不短缺，但居民买不到收不到。朋友圈看见有人买的欧亚的菜150，但根本不是150应该有的量。防护服不够，志愿者上岗去净化空气吗。
“微博自救”好讽刺啊，好心疼！到底是幸运还是悲哀！希望疫情早日过去。让寒风带些许暖意
🙏🙏🙏希望可以妥善解决这些民生问题。
为什么是半价？这算是对前期工作不到位做的补偿？差价谁买单？
果然网上曝光才有用
要重视起来！
重视起来就要积极落实 加油
加油 楼下院子里腊梅花都开了，很香。
加油加油
中国加油！
@人民日报 求助！！！我妈帮我妹妹去通化东昌区猫舍看店 正好赶上疫情封区 我们家里人又进不去 她一个人撑了几天 这两天已没有粮食吃了 老人家有心脏病 现在连药都没有 店里现在还有26只猫咪 已经饿2天了 打政府防疫电话没有人接 求助无门 希望好心人能帮忙把粮食送到东昌区环通乡中东商业街C101门市
我现在连塑料袋都没看着呢
转发
回应和现实有距离吗，有没人监管，有没调查
形式主义什么时候消失，反腐倡廉都让百姓学，即使小小官员都不听

啥玩意
哎，你们就这样，不爆出来哎就不管反正领导不会挨饿，什么东西，
百姓的苦，基层人民的累，不要成为官话，官员哪个不是舒舒服服的，看看百姓看看基层的工作人员吧
便民服务热线？为什么不一齐回复上来，请秀一秀
我们家到现在也没收到蔬菜包呢 别说空话 落到实处好么
评论区看过去还是有问题，希望能尽快得以解决！形式主义官僚主义害死人，千万别搞啊
新闻工作者中应当出一些热血之士，当初入这行不是为了当个宣传机器吧
千万别像去年湖北副省长那一群人一样为了保官位拿老百姓的命不当回事
不是说人民至上么，这怎么说
知道不知道更有利于消除谣言，感觉这次疫情地方应对的差异真的太大了。
！
这下好了，湾湾可以理直气壮说我们大陆吃不饱穿不暖，停水停电不洗澡了
通化加油
哦莫
国家都说了，肯定不会缺，这一定是境外势力的阴谋
能落实一下吗？既然敢贴封条 那你就要有充分的物质准备 民以食为天 都0202年了 居然让人吃不到饭？？？这可是最基本的保障
物价压住，快递小哥组织起来，很难吗？
感谢@人民日报 ，至少这事得到了重视。这里上头都是想为人民服务的，但不了解下面情况。下面没啥权利，也不敢吱声。所以，就夹生了。

所以这个消息底下评论的状况到底有没有好转
通化市民可携近期2次核酸阴性证明，报名当志愿者，有些人有时间在网上吐槽，还不如去做点实事，做志愿者就是最好的自救
问责啊 之前怎么不送
，
这些评论值得认真倾听和对待。
下台了吗
通化政府真是奇特
多一点耐心吧，再等等

转发微博
我们没收到蔬菜包，整合小区只有300份，没我们的份，我们没看到菜
一个被“遗忘”的小城
@Smilence丶丶
听我在通化的同学说一兜蔬菜50元 不要不行 强制买  你不要都不行
天地不仁 以万物为刍狗
当时湖北疫情的时候我们小区物业拉群记录每一户的需求然后上报给置办的地方统一采购运送到小区门口，然后每一户都错开时间去领自己买的东西，希望可以借鉴一下
小城加油
把吹彩虹屁的时间拿来看看评论区群众的声音吧别天天播放国外疫情呢看看国内多少人饿死呢，谢谢你们勒还没给我们断网不然看看新闻联播又是国泰明安呢
等疫情过了联名举报 秋后算账
人民日报又开始r人民了。媒体监督靠问能问出来什么？自己不去体验下，有可信度吗？问出来的都没问题
据说这个东西物价和东西不匹配啊，要不找纪委看看？官媒说话也要负责啊
保佑我同胞们，太心疼了
东北现在感觉已经是一摊死水，就像一个公司，有能力的多数都跳槽去了大城市，留下的没什么能力的慢慢的混到了中层，然后搞形式主义。终于有事情把这种现象反应出来了
可是直到25号，也没人给配送啊！@人民日报
我想知道，到底还有没有人管了，大家养着的父母官养着做什么
能帮你们的只有顶上去
我已准备一个月口粮，不知道要是我们这成高风险区，一个月口粮够不够封闭时期的消费
物资根本不够为什么要说充足，一个小区6000户只给200袋，这是充足？
一个字，哎……
特殊时期特殊办法，加油
评论看着让人揪心@灯下等雪
就很气

望奎也很难啊，政府保证物资充足，但是一直无法派送啊，一直拖，百姓收不到，家里的粮食没有了，能帮帮吗
所以通化那几套领导班子还留着干啥？过年点炮仗用？
是谁家的物资不短缺 有了武汉作为参考 这些问题就不该出现 通化领导班子应该换了
还是下次注意点，等问题出现了再填坑就很麻烦了，物质备急小组和事先计划好还是有必要的
肉蛋奶在哪儿？有一家老百姓收到吗？热线电话你打通一个试试？通化市委领导阳奉阴违！不是道个歉就能解决的！
东北好惨呀！赶紧从南方调点蔬菜过去啊？

储备能及时送到居民家里吗？
#八省联考泄题#
监管靠微博
也没人要求你们半价，比较用的纳税人的钱。你只要做到该派送派送就行了。
【最新：#通化已为66924户居民配送蔬菜包#】
领导无作为，瞒不住了才开始装装样子
这是没有洋大人被封吧，有洋大人的话，不可能缺少物资，绝对伺候的周到的，这个时候笑话美国的那些人呢？
唉
东北的官员，有事这推那推，没事耀武扬威
副市长出头道歉，书记市长当缩头乌龟。
不追责了？就这？这就算过去了？公粮真好吃，比软饭都好吃
图来了  网页链接
真的是 你听市政府在哪里叭叭你去问问任何一个人民群众现在为止有一个人吃到全国各地支援的物资了吗？天津为通化捐了水饺汤圆修正药业为通化捐了200万的医药小米集团为通化捐了医用口罩都到哪里了我们啥也没收到而政府说的蔬菜包40块钱里面的菜更是少的可怜难道这个时候了政府还在发国难财？
看通化的回应是真来气，你储备充足但是发不到百姓手里有个屁用啊！能别跟这儿避重就轻不！封城封了这么久领导班子之前干啥去了？想不到百姓没吃的？？脑子不好就别当领导了，让给能干的人。
这个回答很艺术了，应该是确实不短缺，但是不是分配到老百姓手里可能要打折的
实地调查下吧，就怕阳奉阴违了
可悲
希望可以说到做到！！！
🙏🙏🙏🙏
等《通化日记》出来的时候，很好奇会怎么引导舆论风向
【最新：#通化已为66924户居民配送蔬菜包#】据吉林通化市最新通报，自24日晚启动按照每户5天需求量半价供应配送蔬菜包的方案后，截至25日11时，线上、线下配送共出动车辆1930余台次，政府组织机关工作人员和志愿者已为66924户居民配送蔬菜。目前，线下配送和线上销售工作同步持续开展。
贴封条的时候顺手不能带上一些物资吗
希望说到做到
人呐，哪些拿着纳税人的钱的人呐，不干人事吗！
垃圾
微博救命 呵呵
#通化疫情家中断粮# #通化疫情# #通化疫情求助# #通化市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会# #吉林通化疫情# @中国吉林网 //@jbdbdhr:全通化30万人而蒋海燕嘴里的半价蔬菜 却要70块钱 并且在发布会上说的蔬菜充足 到现在通化还有几万人没有收到 问社区说没有货了？不是说好的充足吗？
别说了被隔离的地区，就连普通地区菜价一直在上涨。
人民日报有脸问？作为喉舌，你自己心里没点数吗？
应该去市民家里看看吧
全通化30万人而蒋海燕嘴里的半价蔬菜 却要70块钱 并且在发布会上说的蔬菜充足 到现在通化还有几万人没有收到 问社区说没有货了？不是说好的充足吗？
接着装啊
莫大的讽刺 鲁迅跳起来想打人
疫情当前，民众充分感受到了党和政府执政为民的宗旨。广大金灾男友，也急切盼望能得相关部门的关切，解决他们的燃眉之急。@人民日报 @银保监会@AI财经社 @向凌云
请领导同志也深入一线吧！不然一问三不知，根本就是懒政
工作人员和志愿者们辛苦了，也都是上有老下有小的人，你们真的很伟大！！
支持，对于小地方的疫情大家也要关注啊！共同努力，团结抗疫！
看评论怎么晕啦……
飞的曝光出来了 才能吃的上？微博可救一切 给微博个👍
为什么不向上级要点钱，然后组织人发放物资？
也不知道能不能吃上饭，有个通化朋友，天天只能看她发说说确认她没死家里：）
@Re-frigerators 不只在电视上物资充足，也充足！就自己家里没吃的
我也觉得是
政府能不能真正解决问题？？？不要让牵挂疫情的全国人民干着急！！！党内处分、道歉和表面的敷衍都不是办法，解决问题啊领导们！！！
。
中国的防疫战成本终究还是太高了，治理体系现代化任重而道远[加油][加油]
通化的百姓吃上饭了吗?别又是整些官员拍照作秀
真牛逼哦，一夜变天
不要碧莲ヽ(≧Д≦)ノ
关注美国，一直赢，赢麻了
都要好好的
把这条消息顶上去，让更多的人看到，尽快解决民生问题
不行的官员该撤吧撤吧的了.脑子里装的都屎一样.
只想说好好管管根本问题吧
年轻人该走就走吧
不不不，我觉得通化就算是现在不短缺，没多久也会缺少物资的，封锁时间长，粮油米面会耗尽，瓜果蔬菜不能保鲜，防疫物资消耗量巨大。请各位同胞们，各位兄弟姐妹多多捐助，多多支援啊！志愿者们连轴转都很辛苦，感谢每一位奉献者
人民日报四问通化物资配送问题
农村是最底层的，远离中心更是无人问津，由着基层干部作威作福，百姓却没办法，年轻人想要生活就的远走他乡
@青蜂侠Bee
一场疫情考验了相关负责人员的人性和能力。多做事，做真事
@央视新闻
尝试解决方法一：封城，不能封快递，各大快递公司的快递员，都做完核酸检测后上岗。然后，居民能收到快递，超市的任何物资，都可以通过快递员送达每个小区。街道上，只有快递员、公安巡逻等人。
市长不愧疚么，不辞职？
现在也就人民日报有良知，那先蛀虫真的可恨
感谢人民日报为吉林通化百姓发声，作为远在异地他乡的吉林人，愿吉林早日结束疫情，愿通化尽快恢复物资供应。辛苦志愿者，也希望通化政府可以按照对人民日报的回复切实做好落地执行工作。大家加油！相信一定可以战胜困难!🙏🙏🙏[加油][加油][加油]
所谓的坚不可摧实际上不堪一击
再封闭，基本生活保障总要运行
说的挺好听的！办不办是另外一回事了！
你是选择等着饿死还是反抗呢？领导不作为，受苦的都是老百姓，支持你们一起反抗！
没想到人民日报都被冲了，哎，追责吧。
防疫也要实事求是
假的，骗子，无能的政府。。。
通化政府的回答，似曾相识。
转发微博
为人民服务。说说简单，真正做到不容易啊！
如今看来，我们许多烈士的血白白的流了
沙发
如果确实做不到一步到位，就分阶段实施，先解决米面等主食，起码让人不至于饿死，再尽快解决蔬菜肉蛋这些。
虽然我不是吉林人，但是我希望zf重视通化疫情，太不容易了
这种违背市场规则的事后补救行为就是在扯犊子！！！基层政府能不能别啥玩应都曝光以后这样干啊，老百姓不求你们半价，老百姓求你们实事求是的为民着想！！！！
人声鼎沸，全是骂的，也是可以的
这是一个地级市。2000多车，我不知道能覆盖多少人
东三省的官僚主义真的是烂到骨子里的，真改不了。
//@健康饮食的恺大爷儿:东北官员真的垃圾的一比//@渺小的阿茶:之前拿老百姓不当人，什么也不告诉，一晚上就把挨家挨户都贴上封条。现在就拿基层人员和志愿者不当人，一个晚上就让把所有的菜品都要到达挨家挨户。居民在微博上发出的本意是要究责，也是想要拿到物资拿到菜品，但要的不是这样折磨人的方法
相信政府[加油][加油]
来不及骂人了，早点能吃上东西就好。
这官腔打得👍
热搜都是明星就算了，居然还有什么“慢羊羊生日”微博现在已经完全沦为商业宣传的网络阵地了吗？戏子误国，娱乐至死！可悲
看看评论吧
恳请政府去干点实事，发的报道也请尊重事实。物资充足我们为啥没有？蔬菜包我表示，我到现在也没收到。人员7000？昨天不是800人管三十多万人吗？多出来六千多是纸人？人员够和物资充足的情况下为啥全市一半的居民收不到……动动你的🐷脑子想想可以吗…………
请问菜现在这么贵，你为啥半价？
河北出事外省援助人员物资第一时间到位，通化人手严重不足不见你们援助，光见你们指手画脚，双标媒体臭不要脸！
我想说，小时候的吉林和现在的吉林没啥区别，没啥进步，为什么，穷是有原因的。
@人民日报 去采访啊，搁这儿隔空问啥呢？你去买菜问别人菜新鲜吗，别人怎么回答你？
别纠结地域问题，都是中国人，都在党的领导下
评论区浑水摸鱼的真不少 看来是拜登发狗粮了
执行力不行，非得曝光一下
微博办案，推特治国。异曲同工之妙啊
苦的反正就是基层人员，你们这些老爷就搁这坐坐喊喊，到时候表彰一个基层没有，你们倒是钱领的爽。党队伍的垃圾什么时候清一清？就这还不忘初心牢记使命呢，不忘你掉钱眼的初心？牢记圈钱的使命吗？都他娘的垃圾，改下十八层地狱的贱畜
看了评论才知道可怕啊
都是那套逻辑下的产物-明君治下，岂有苍凉？
我突然意识到一件事，蔬菜储备充足是大白菜萝卜土豆充足？
您们感谢微博吧
请求中央下派巡视组，真正了解底层群众的呼声。
通化领导班子要换。
望奎也是一夜封户，已经快一周了，我们根本没后志愿者配送菜，只有两个最大的超市配送，根本送不到，前天超市负责人说不配送了，人手不够，因为通化热搜，做完又开了两个超市，人手依然不够，不用说鸡蛋和肉类，我家里已经一周没买到菜了
野蜜蜂，可以专治咳嗽
看评论，听声音！希望能真正帮助到通化！
我是真看不起那些人，说什么人家挣工资了，人家有多少补助，第一，他们是在用生命保护这座城，第二，给你钱，你去吧，你毛能耐没有，就是个键盘侠。
评论区翻车
其实，必要的时候我们需要呼救声，但更多的时候，需要正能量，让一线工作者感觉他们的付出，值！ 非常时期，互相迁就一下，我们别让一线的亲人们寒心。
一方有难八方支援中央什么时候派人支援东北，湖北白眼狼你们什么时候准备报恩
@好一个闲来无事 每次都是这种回应
请关闭评论
微博热搜给撤了，呵呵
说句实在的 百分之50的居民还是没有收到，我们小区500多个住户 只有三十份 这就是所谓的为全部居民配送物资。
@双双落情网
有机会也关注下望奎，这次黑龙江疫情的中心，全民居家隔离，希望有关部门未雨绸缪
吉林市长 省长都该免职
这四问四答看得我一脸问号，第一题就扯淡。问的避重就轻偷换概念，答的借坡下驴，连谎都正好没必要说。 所以通化是物资短缺问题吗？就目前信息来看，实为“纯配送”计划下，配送能力不足以及配送网络不合理的问题。 一年多了，到处有卷子可以参考着抄，到底在自己琢磨些啥
转发微博
感谢没精选
抱歉 我爸妈和亲戚们都还没收到物资
微博解决问题
加油加油[加油][加油][加油]
不管什么热搜最管用
志愿者好辛苦
通化加油
这样的通化好多
求人民如宝曝光神奇商城平台 骗了我们十几亿现在都跑路了，这个寒冬怕是真的过不去了@人民日报 @央视新闻 @最高人民检察院 @重庆检察
天下粮仓，事关人民
东北经济落后原因就在当地政府日常办事上
基层工作者的胜利
@山那边一只汪汪狗 看得我好生气啊

????
第一天，封锁，不惜一切代价。第二天，没水果吃了？不重要。第三天，没菜吃了，让他们忍！第四天，没肉蛋奶了？饿不着！第五天，米面都没了？饿几顿死不了！第六天，又在网上嚷着生活不下去了？不用管他们！第七天，媒体下场了？做做样子！第八天，人日来了？快，志愿者，死命令，每家每户发粮！！！
我就是来看看评论有没有关闭。还好还好
真是牛皮了，一场疫情，整个东三省跟着挨骂
全市从昨晚开始给老百姓送蔬菜包，我们家小区的前楼都收到蔬菜包，我们家到现在都没收到，今天是封门的第八天
嗷
真羡慕你们还能用微博热搜解决问题 这要是在新疆他们只会默默撤掉热搜继续一刀切
哎
根本就没有把这些物质放在首位，只是考虑隔离，隔离，却不考虑隔离后面的事！
希望几天时间能解决基本问题。
1
压榨志愿者是真的牛逼 凭什么让老师送东西啊 缺人手是事实 我校本来就好几年没出清北了 结果还给高三老师整去值班 初中和高一高二老师被强制去抗疫 高三年级老师有一对cp 孩子挺小的 俩人半夜三点接到命令给孩子留了个条就走了谁家孩子不是孩子？我们物理老师家住二道江都给整学校值班了？
疫情发生一年多了，防控经验和居民生活保障经验学也学会了。说白了就是领导干部能力不行，换人吧。
为大沈阳点个赞，被封闭小区的小伙伴，收到了水果奶等四样东西！市民配合，志愿者也辛苦了！
请求各位媒体，无良老板林海明家庭住址是：浙江省台州市温岭市太平街道人民中路312号  我父亲跟这个老板安装冷库，今年1月12日从2米人梯上摔到头部，于17日抢救无效死亡，现在老板林海明已跑路，不负任何责任，可怜我的父亲还在殡仪馆冻着在，我们是穷苦老百姓，没有任何办法，现求助媒体和各位网友。
落实最重要
@长水安
微博啊，就算你老是骂他辣鸡，不过确实也管用。
@腰肌劳损的少女 别这么激动，又不是看不见明天的🌞了
@腰肌劳损的少女 别拉黑呀，这么激动干什么
疫情虽然是突发情况，但明显看出政府的问题有很多，无论分配还是调配以及做出的应对措施，都不是很理想，希望上头的有关部门能够派人支援以及重视整改渡过难关
一瞅评论 真吓人啊 …
能不能好好地干实事？
黑龙江的疫情也很严重啊！为什么没有人关注并且去支援呢？
我们小区6000户只给200袋，不是每户都有的
这么一看，石家庄还是不错的，虽然贵点，但是不缺吃喝供应充足
热搜没了 我不知道谁还能管我们  政府配送的蔬菜包 高档小区的就又是火腿肠面包又是绿叶青菜的 老旧小区的只有白菜和三种萝卜  原来我们全体通化人拼了命上的热搜最后救助的是有钱人 呵呵呵 没有这一次的热搜 估计这几根萝卜也不给我们
转发微博@人民日报: 【#人民日报四问通化物资配送问题#】吉林通化市回应@人民日报 ：①目前通化市粮油菜肉蛋奶等基本生活物资储备充足，不存在短缺现象；②#通化装配蔬菜包以市场半价直送家中#；③#通化计划组织7000多人为封闭小区配送物资#；④通化市民可携近期2次核酸阴性证明，报名当志愿者。
当初武汉疫情爆发，全国各地驰援，各路媒体报道的多么激情澎湃多么悲惨壮烈。如今东北的小城同样面临着前所未有的危机，却不见主流媒体的关注，40万人口断粮不是小事情.
看了评论区发现。。。。啊。。。狗粮到了
//@衝鋒号角: //@隐形的快乐233:第一，目前蔬菜包不是每家每户都配送到了，有的小区只分到了30份，不够所有居民分的，第二，目前通化当地政府要求送完蔬菜后，继续贴封条，没有解除隔离，不要瞎发粉饰太平的新闻！
关键是现在政府要求体制内人员各种转发“通化不要热搜”“政府不眠不休一直在努力”“别对通化指指点点”之类的洗白文章。简直让人越看越气！有那时间筛一些能做事情的志愿者，调度一下乱成一锅粥的各个小组工作好不好？？？
通化什么时候能吃上饭，都快饿死了，出来道歉有用吗，你道歉老百姓就有饭吃吗，你为什么不让老百姓看看你家吃啥啊，成天说送菜，只给市中心送，偏远地区不是老百姓吗，开通热线，热线什么时候打通过，什么时候实实在在为老百姓着想过。不配为人
这次评论区里的评论，都显得那么真实，那么正常
家乡，回不去的家乡，强烈谴责政府这帮不作为的官员！吃拿卡要样样精通，唯独不通政务！
@人民日报 也关注一下公主岭范家屯镇吧，这是50元一份的民生菜，还是爱订不订，哪里值
希望真如报道所说，别搞形式主义了
//@渺小的阿茶:之前拿老百姓不当人，什么也不告诉，一晚上就把挨家挨户都贴上封条。现在就拿基层人员和志愿者不当人，一个晚上就让把所有的菜品都要到达挨家挨户。我们居民在微博上发出的本意是要究责，也是想要拿到物资拿到菜品，但要的不是这样折磨人的方法
别的省倒是来帮帮东北啊，去年我们粮食蔬菜的可没少送
这种，就像我们武汉疫情期间社区组织的爱心菜，但是武汉的爱心菜一大包十块钱，有十斤重，品种也是大白菜、包菜、红萝卜、白萝卜。这个居然号称值七十块卖给居民四十块，疯了
说白了，就是通化某些领导不行，一刀切，出事了，把责任推给基层，政策谁做的，谁发命令，没有能力，就不要当领导，耽误一个城，还给国家丢人，被外网借机炒作。
垃圾
当地政府难辞其咎，当初武汉事发突然，还情有可原。这都快一年了，各地没有应急预案？玩呢？
志愿者付出了那么多的辛苦  但是效率真的高吗？
希望尽快好起来
为什么官方说的跟老百姓说的不一样
加油中国
真的是表面一套，背后一套
强烈要求台上坐着那四个人都下台！没那本事别天天出来叭叭！
抄作业也抄不明白
@人民日报
小区人员不能组织一下送物资吗？让自愿者送人手还不够！
@Boss的小猫咪
新闻起码要实地调查后再发，问的对象又不是老百姓。
通化那些高高在上的猪头领导们，该撤几个了！
和珅：这是事实！千千万万的灾民哪，谁去发给他们赈灾粮款？是你发，还是我发？还不是得靠那些大大小小的官员？啊？喂饱了他们，他们才肯给我去卖命！这是几十年官宦生涯换来的大道理，这是千千万万血淋淋的事实换来的金道理呀纪先生！你怎么就不懂呢你？
我们小区的人在超市平台买的菜给送到卡点了   也没人管！这么冷的天菜都冻天
能不能睁着眼睛说话？6个洋葱一个白菜两个土豆两个胡萝卜5甜的量要40块钱这就是物质充足？
感谢互联网  感谢微博 感谢热搜  让老百姓发声🙏🙏
反正難受的也只有等國屁民罷
到现在还一点粮食都没有的人留下了卑微的眼泪
我去，幸亏现在网络发达，要不然得饿死我们多少人民，官僚主义太严重了吧，可别重蹈59-61年的覆辙
唉
河北省石家庄市藁城区周边的村封户之后已经物资短缺了，夹在藁城市区与石家庄市区之间，什么都没有。就算要封户起码把少部分的快递和跑腿先恢复可以吗？真的是叫天天不应 叫地地不灵，希望人民日报可以重视一下，谢谢了🙏
把造谣的送到美国去
欲盖弥彰
通话书记能量真大，业务能力真强。
希望说到做到
你库存粮食充足了 老百姓手里也得有啊。天天一个政策把基层撅死也干不完。真也是官僚主义盛行的地方
我是住在北京的长春人，我个人认为，隔离这么多天过去了，现在被隔离的居民还是一家老少吃不上饭。就冲这一点，该有不作为或者失职的领导下台了。
看看评论吧。
【#人民日报四问通化物资配送问题#】吉林通化市回应@人民日报 ：①目前通化市粮油菜肉蛋奶等基本生活物资储备充足，不存在短缺现象；②#通化装配蔬菜包以市场半价直送家中#；③#通化计划组织7000多人为封闭小区配送物资#；④通化市民可携近期2次核酸阴性证明，报名当志愿者。（人民日报记者李家鼎）
转发微博
还用你问？相办早就办了
#八省联考泄题#这个要不要好好看看？@人民日报 @微博客服 @人民网 @央视新闻 评论配图
重庆政法委书记刘强就是腐败分子黑势力保护伞,肯求中纪委彻查
作为一个地级市，通化的这份回应只能说比郑爽的水平高了一点点。
转发微博
瞎说，我同事家是那边的，两个老人在家，是真的没有送物质，直到网上曝光出来。现在还没有送到他们那，但别的楼好像送到了，应该也快了。
看到这种新闻总是好难受
坐标黑龙江绥化，我们这边还是做的挺好的，也是封户管理，但是我们吃饭问题不用担心，超市都是可以配送到家门口，也没什么大的短缺，困难是暂时的。加油东北老乡！
把硬封锁变成软封锁不就完了吗，每家每户固定时间派出一个人出来取菜。即便感染上新冠致死率也就千分之几，如果连续一个星期不吃饭就百分之百饿死了。真要把老百姓饿急了打破封锁出去找吃的，那也属于紧急避险，法律上是免责的。
领导有没有做好统筹，干部有没有下沉到基层，党员有没有在一线，保障得不得力还真什么都指望志愿者吖
任何时候家里都要囤一些粮油，至少要保证一个月的米面供应。就算没有蔬菜肉蛋奶，也不至于饿到。
为什么通化不出个方方为大家早点呼吁呢？因为以后没有方方了！通化人加油！
加油
烂透了，只有口号
可是为什么大家都说物资短缺呢？
物资充沛人员不够就干巴巴等着自愿者报名还是等着其他省市人员的援助公务员就应当首当其冲平常实事不干在办公室喝茶水这个时候在家猫冬呢有个志愿者大哥反应志愿者大多都是小年轻居民下单买菜一个小姑娘光找菜就找了一上午说好多菜都不认识人员安排上就有问题自己城市的人你都安排不明白让外省怎么帮你
其实还是事后追责问题。每次都会因为一件事，上热搜，来解决。这不对啊。微博执政、监管吗？这么普遍地出现问题，是不是要解决下根本问题啊。 不然，这么敷衍，谁都累，谁都没信心。
引咎辞职不香么
人民日报求求你曝光下真是的通化，那些不说人话的报道你们别信了
…看完微博上大家的求助再来看这条回应真tm跟放屁一样
。
谁来负责？
@墨白林安
等到落实到位再说吧
至今为止依然看到很多通化人求助，求关注他们@人民日报 @新华网
感觉中央派一批人才，把东北基层全换一遍，给百姓服务民生的群众干部提升一下，高效有效的多做实事，然后一点点升职上去，感觉东北才有救。周围同学回老家的太少太少了，没点资源人脉回去太难了

就特么这点东西就算白给都寒碜！看看别国发的是啥！
强烈建议高层到通化实地看下老百姓的疾苦，别再听“海燕”等为了保住乌纱帽的掩耳盗铃了
政府不容易、志愿者不容易、老百姓更不容易，帮帮这个城市吧
实话实说//@渺小的阿茶 :之前拿老百姓不当人，什么也不告诉，一晚上就把挨家挨户都贴上封条。现在就拿基层人员和志愿者不当人，一个晚上就让把所有的菜品都要到达挨家挨户。我们居民在微博上发出的本意是要究责，也是想要拿到物资拿到菜品，但要的不是这样折磨人的方法
传播最快的“某音”根本没你们的消息，我也是看朋友圈才来微博看看的。可悲
我是通化的，看着一线的人那么累我也想去帮忙，全市的核酸检测我也参加了，但我拿不出来核酸报告
人民日报这是在给境外势力递刀吗？
东北的领导当几年就提拔到苏杭当官去了，在这最要紧的就是保乌纱帽画大饼谁不会啊
中国式道歉，总是在问题出现后再反省，不知道之前干嘛去了
封门的问题要不要重新考虑，武汉那么严重都没有封门，这得需要很多自愿者才行，可以不封门，只封小区，也会控制住，这样把菜堆在小区门口，通知楼里人挨个下来取也可以
这可不是正确的集体回忆噢
就他妈纯属放屁。到现在多少人都没拿到呢。
低风险地区回家且低收入家庭付不起隔离费用的问题请重视一下！
应该问副市长这几天吃的什么
这下再也没有人敢写日记了，不要问丧钟为谁而鸣
为什么不发动党员？党员不能当志愿者吗？居住在封闭社区内的党员服务所在社区有啥问题吗？也不需要发动所有党员，一名党员负责一个单元可以吧？
打电话给社社区，社区说“送蔬菜包先给伤残人员，和孤独老人。”“他们也没办法，她们也买不到菜。”！！假新闻！全是谎言！
也就半夜上热搜，太阳升起之后，一片安好
骂过方方的有多少呢？只不过都没轮到自己而已
芳芳日记
真的要满足最基本的生活需要啊
请这些官老爷们下台吧！！父母官不能为人民做事当家，趁早滚蛋回家！
怕不又是好话说尽 坏事做尽
我想知道哪有阴性证明
人民日报四问通化物资配送问题……
别人放个屁你也信

没有肉蛋，现在也没见菜在哪儿呢！
看看评论@人民网 @央视新闻
再吵给你们网断了！
看看评论谢谢了
一切会好的
基层人员真是领导的遮羞布，群众的出气筒
太难了
假的
为什么，就觉得很心塞
蠢政懒政最后变成表彰大会
通化你懵逼了双眼 还敢这样回答人民日报
各方理解
落实一下
采访相关负责人？请采访当地居民，这样才更有说服力，物资储备短不短缺不知道，但好多人好几天没吃饭了是事实。
靠媒体监督下的管理，是通化市政府失责
肉蛋没有
@陌生网友嘉嘉 @葡萄很甜美  评论
市领导多亲临一线督战吧，少扯没用的蛋
能不能强制每家每户健康的出一个志愿者呀，不然哪有人来干活，光靠现有的工作人员，累死她们都搞不完
通化，至今没到收到传说中的蔬菜包
就这还笑话洋人不会抄作业呢？自己错题本从来都是看都不看
作为一个广东人深深感到东北经济发展不起来不是没原因的，这都是些啥……
评论区太真实了就这……？
储备充足，怎么送到人手上，都是一群拍脑袋干部！
有时候我在想：人们到底是害怕新冠，还是害怕因新冠而引起的检测隔离封城。 
看这评论真的吓人啊，现在东北也只是局部的小爆发，物资不可能紧缺，但却不能尽快分配给老百姓
其实大家有没有想过，他们突然封成然后家家户户贴封条是没错的呀！如果提前通知，那就像湖北一样，好多人全部跑出去了，那不就是到处跑更可怕嘛！那全国人民又别想好好过年了！他们防护措施是对的！但是，后续的供给跟不上有点问题了
去年一月二月的新冠求助超话就不知道救了多少人
通化失败的实验留下一个教训：现代城市管理需要现代的治理技术，在没有做好起码的物资保障供应运输准备的前提下，试图完全切断日常的市场流通体系，不仅在人民生活上，在政治上都是灾难性的。
//@明天的明天_01:我姐家在范家屯，现在也都不给送菜了，现在马上就一点吃的都没有了，政府给的那些电话号码都做样子的，能不能都做点实事
一唱一和，配合的真好，就是给咱们看的
//@H-禹昕:日报四问ZF是回答了但是实际情况跟回答的不符合。我们的菜是有比例的每个小区4%的比例比如丽景三期5000户只给200个蔬菜包而且蔬菜包要正价70半价40 就一个白菜几个萝卜洋葱土豆 好我们不在乎多少钱。但是肉蛋奶根本也没有菜也没有全市送到苦了一线的送菜人员确实有的人家凌晨4点多收到的菜。
充足——指某社区自称一共50袋蔬菜包，正在商议送到谁家。 直送——指因无法撕破封条退单。 志愿者——指分不清蔬菜的开奥迪小年轻。 食物进不去，垃圾出不来，gov发大财哈哈哈
感谢感谢，感谢人民日报。希望问题会逐渐得到缓解，得到重视
加油
我们这边第二实验小学周围的楼没人管 也不给送   都到了中午了 估计送的都结束了吧 这就是zf 没见过这样的   打了社区电话 有个好心的社区工作人员他说混进了超市给我们买，我就坐在着等 我看看今天啥时候zf统一送
希望快点解决
哎！我们真的太难了
看评论，人都饿的不行了，还在计划。
看评论。自己才是最靠得住的。冬天东西能放，多买点放在家里比什么都好
加油
通化这么久还没好啊！防疫这么差没有人管吗？
看完评论，我思假如没有微博，通化人民现在会是怎样？感谢微博🙏
撤热搜？？？？？？？
@人民日报 再看看评论吧，核实一下吧，动动腿，跑跑基层吧，好好做做调研吧，做点儿实事吧。只会转发官方通稿的媒体，在新时代是多余的。
评论区里出真相
求助，我是大学生，家在齐齐哈尔昂昂溪，由于放假没地方去，只能回家，但现在有个问题，什么叫落地核酸？？从长沙回家，回来就直接隔离，说要做落地核酸，但是到现在为止什么消息也没有，问就是等待，我想说这是什么流程？？欺负大学生么？？而且市长热线永远打不通！
转发微博
现在知道方方写的是真的了？不骂了？
人心不古，当官不为民做主不如回家卖红薯
看到抱怨我很高兴，相想当初湖北人关在家里60多天，你们是什么态度。现在轮到自己了，感觉如何？其实领导无能就会贻害百姓，隔离可以，过度就是把老百姓的命不当回事了。隔离的是病毒，不是生命。
希望能落实解决吧
人民日报下的评论突然多出不少通化人。大概这些网上通化人是吃拜登狗粮的吧。
大姑姐在通化说了，App小程序用不了买不上能买人也送不过来，家里煤气罐没有气了，四处打电话问没有人管这个煤气罐的事情他们的小区有相当一部分人都是用煤气罐的。送来的两颗白菜五六个土豆几个洋葱要40块钱问要不要，那意思你也没得选不要我们扭头也就走了，通化新冠小爆发了，政府职能弊病也发病了
希望通化人民能幸福
7000人需要到24号才能完成8600户低保户的配送工作，我就算你同时还在负责普通居民的配送，而且配送量按照低保：普通户1:1的比例，也才17000多户，平均一人负责三户家庭？
多注意网友的评论，多了解受疫情的民众真实情况，
东北的官员们该好好收拾了
做个人吧，都是爹娘生养的，别让通州人这么寒心
#安静岁月[超话]##安静岁月#
//@珈铭长老:听他放屁200份蔬菜包，分5000户，你闹着玩呢？我父亲现在饭都没得吃了！网络员去买菜，先给自己家买逗呢？现在通化政府现在又开始给自己洗了，官方话说的一个比一个漂亮，然而并没有落到实处…就为了自己的乌纱帽，太有意思了@人民日报
评论……
//@炙词挽歌:说一套做一套啊！！！！根本不是这样 你超市当然不短缺了 但是老百姓买不到啊！没法买啊！买不着买不着买不着！！！！！！一个白菜几个土豆几个胡萝卜半价就40 而且根本没有每家每户都能送到 根本不够！！！都是骗人的！！
靠网络舆论才解决问题，说不定下次直接给断网
不上热搜都装瞎？草菅人命
真为人民服务
好好努力当副市长 家里什么都不缺
还真的是，去年武汉疫情时微博就有专门的求助热点。尽力解决民生问题，也是中国战疫的一个关键。
微博可比12345管用多了
物资不短缺，可人家家里缺啊。东西在仓库，不在家里，吃不着也不算数啊
怎么支援，有没有人组织一下?
在中国当官太容易了
怎么报名志愿者
热搜竟然没有了，

太好笑了每次只要不開評論精選就絕對翻車 這次居然沒有解決提出問題的人 我應該誇你一句有進步嗎？
我们通化真的很弱小。我们要靠微博热搜才能让全国知道我们的感染数有200多，我们被封了，我们在饿肚子，我们没有药…
就想问邓紫棋华晨宇是什么狗屁东西热搜上得那么快，民心所向才是一个国家稳定的基石，有些东西迟早会清算的，包括帮凶渣浪。
到底是缺人还是缺物资，总要说句实话嘛。现在官方说法和民间说法完全不同，外人都不知道怎么帮，估计是说实话影响当地官员功绩并且担责吧。
吉林省范家屯镇也是如此！打民生热线，说3天之内能送到，都是一种扯。
在物资充足，物业经理大力争取下，今早收到两包挂面和六根小香肠
?
粮油蔬菜不能断！水电不能断！
还没收到菜。很多事情没有办法说。也不能说。坚持吧。坚持到解封
人民日报四问ZF是回答了但是实际情况跟回答的不符合。我们的菜是有比例的每个小区4%的比例比如丽景三期5000户只给200个蔬菜包而且蔬菜包要正价70半价40 就一个白菜几个萝卜和洋葱或者土豆 好我们不在乎多少钱。但是肉蛋奶根本也没有菜也没有全市送到苦了一线的送菜人员确实有的人家凌晨4点多收到的菜。
问不问有用吗？你们又有谁实地考察吗？

热搜降的好快呢~
看看下面的评论，通化的市委书记和市长是不是该辞职啊
看评论看的眼泪哗哗的，老百姓真是太难了……都2021年了，居然还有这样的事情，里面出不去，外面的人进不来，而且这么多天了，要不是微博报道，是不是要饿死人
太不容易了，这才是老百姓想要的，道歉对老百姓来说有什么用？
我们的菜呢，根本没收到！！！！
……估计连小编都看不下去了
泉州的鸡蛋从3.8一斤涨到了6块一斤
靠微博鸣冤👏
都没吃的了还配合疫情防控？通化人人均顺民？
为通化人民发声，这里需要人力物力支援，百姓需要食物药物，一线志愿者已经精疲力竭。去年通化支援武汉出人出力出物，今年通化疫情却要自力更生，弱国无外交吗？
转发微博
官方看看评论吧，虽然我不是通化本地人，但看见那么多人说饿真的很难受
我姐家在范家屯，现在也都不给送菜了，现在马上就一点吃的都没有了，政府给的那些电话号码都做样子的，能不能都做点实事
【#人民日报四问通化物资配送问题#】吉林通化市回应@人民日报 ：①目前通化市粮油菜肉蛋奶等基本生活物资储备充足，不存在短缺现象；②#通化装配蔬菜包以市场半价直送家中#；③#通化计划组织7000多人为封闭小区配送物资#；④通化市民可携近期2次核酸阴性证明，报名当志愿者。（人民日报记者李家鼎） 
志愿者不要休息？居民手里只有一点点萝卜白菜，两辆送米车后面跟了8个摄像！
为什么评论区沦陷了？@人民日报
人民日报！你看看评论啊，通化人都说没吃的，都说志愿者都要累死了。你可不能睁眼说瞎话啊
现在这地方政府也是不曝光是真不作为啊，中央好好的政策到下面就变味，为什么？我也想问问，东北本来天冷就没什么可以吃的，又要过年了，封闭可以，防疫必须，但是至少让老百姓吃饱吃好
是啊，幸好还有新浪微博这个小窗口。记得去年武汉疫情，也是微博有求助热点汇总
加油！一定会好起来的
这个地方防疫工作不认真，工作形式化明显，能力也有限。
是否实地了解真实情况？ 是否鉴别网络信息真假？ 是否了解官员工作状态？ 没有调查就没有发言权！
现在说疫情突然已经不是理由了，一年来各地断断续续的发生和应对各有千秋，前车之辙，后车之鉴，这年月哪地政府敢保证当地绝对安全？做份预案留着。“简单粗暴”绝不是战时状态里最好的选择。好司机应该知道保持距离，应该保持清醒，平时迷迷糊糊，临时不管不顾一脚刹停。老百姓怎么受得了？
地图真的很不错呀，很直观，让我想起去年了，话说今年怎么没有全国的疫情图呢？
……
志愿者在努力没毛病，志愿者尽心尽力，辛苦为老百姓服务，办事，真的很让人感动，但上面也说了一共7000个人，五百台车。要完成一个几十万人口全城封城封户的配送工程，是不是难为人？全配送一遍要多久？这不是志愿者偷懒，是累死累活也不可能快速完成的工作。零下二十几度的冬天，志愿者真的不容易。
当地政府回应与当地居民反应的情况严重不符！建议相关部门多了解下通化居民的真实声音而不是听当地政府的一面之词！
热搜降的这么快？？？？？？
支持人民发声
@小妙00047
睁眼吧，疫情金灾照妖镜，再不痛下狠心，剜毒疮，老百姓的心要寒透了
。。。
基层太难干了
不要把问题推到志愿者身上
政府是有诚意无奈下面贪官多
在评论区问了句通化人现在吃上饭没有，几十条回复只有一个人说自己收到了蔬菜包，你们上面官员就只会说场面话吗……
官逼民反，民不得不反
如果要总结武汉抗疫，一个很重要的因素就是志愿者。志愿者在武汉抗疫的城市稳定中起了非常重要的作用。其他地区要总结武汉经验不能忽略志愿者，模式也好途径也罢，真的太重要了。只要有武汉人或者有认识武汉人的，他们身边被动也好主动也罢起码2—3人是志愿者。
关注家乡事件进展！
非得上热搜才能解决问题
国外媒体不论你什么位置事实就是事实，国内事发生了先糊弄过去再说。
和平年代，借用一下军队的战备物资吧，不然储藏的食品，过一段也得更新啊。大冬天的，老百姓别饿着，先别收费了，记账吧，跑不了的！
#人民日报四问通化物资配送问题# 所有人都积极配合，物资和后勤及防疫措施跟上，相信很快就能过去！
搞什么啊，一直在删评删热度。点进来1.5万，退出去变成1.4万。这么反复两次了
建议关注一下目前防疫政策层层加码的问题。卫健委发文表示居家健康监测不是隔离，但在地方落实的时候毫无例外都是以居家之名行隔离之实。
2.7亿阅读量上不了热搜前三！牛逼
辽宁有实力（大连有实力有经验），黑龙江有经验，吉林要啥没啥
评论又翻车了。
看了评论才知道，天啊，这么个几十万人口的城市，感觉比武汉当时还要难过……距离武汉封城都过去一年了，怎么还会再出现这种问题？？？？
j
不短缺你她妈倒是按时送啊！！
看到评论一点都不奇怪，基本符合地方ZF的一贯作风，现在是网络时代了，还玩一二十年前这一套，一点长进没都有。
抱怨的人可以拿着阴性证明去做志愿者！让更多的人避免遭遇你这种不幸
这回答没有什么诚意
一定要到病发严重，全民谴责的时候才想办法解决问题，堵住悠悠众口。你贴封条的时候为什么不能多想想，把老百姓的民生问题提前考虑一下呢！
肉蛋根本买不到，连菜都买不到
吉林加油，通化加油！
假、大、空的回答
通化挺住，盼物资配送问题尽快解决！
只能说艹他爹的各级政府官员，防疫要一直这么搞下去，百姓没病死也被逼死了，后果比病毒还严重。
事实是什么样的，我想大家都心知肚明，还是少说话，多为老百姓做事来的实在！非常时期只是想吃个饱饭而已！逼的百姓去官网自救也是醉了！不会用网的是不是有步入绝境的？
涉事官员不干活 赶紧下马吧
太可怕了，这要是在网络不发达或者没有网络的年代，就只能被活活饿死了，而且到死也没人知道。
一个疫情搞的这缺乏哪缺乏，呵呵要是打起仗来 画面不敢想象，太腐败了
没有肉蛋奶，只有一袋萝卜，很多人家也分不到，糊弄媒体而已
疫情与民生同样重要
储备吧！放在那等着坏了在发放！zf要是有困难说是请不到人，你可以给我们老百姓说一声。我们愿意当志愿者给送。但请别空口说话。储备是有了！但你不给送老百姓以后会饿死！
是否存在短缺百姓说了算！合着那么多人说物资缺乏，突然就配齐了？光面上说好听的没用，有那精力多办实事
删你马末？！
有个通化朋友准备多屯菜什么的，然后政府说不要抢购，供给充足！然后我哥们竟然信了，第二天就封了，啥东西也不好买了
😷
管管孩子吧 看看都成啥了 能不能落实啊 看着太心酸了 一个明星的八卦真的比这么多人的生命更重要了吗
通化市有多少党员干部？别全指望志愿者啊这时候。
持续关注
什么情况？
真相都在评论区是吗？
有镜头拍的时候，那一个个干的可特么来劲了！有领导来检查了，那一个个的精神焕发！都在这自己骗自己干嘛啊！大领导你不在这个城市生活嘛？！你领导的家人不在这个城市生活嘛！！！
无论如何，请把自己的事情做好，不要让别人都当傻子
@ZYL_磊
饿两顿还能挺住，这要是生个急病就完了
有疫情的小区封一下，没疫情的是不是应该放开正常生活？！一天到晚风声鹤唳，其实就是当官的怕丢了帽子，至于老百姓能不能吃饱他们关心吗？这是闹到网上来了才开始管
感觉都把通化市政府的当成弱智了 也不是一个人决策的 大家家里人都在通化 就这么小的一个城市 想认识一个人都不需要通过第四个人 不像大城市 领导和居民可能八杆子打不着 在这种地方也没有八方支援 但确实是能力水平很一般了  这边真的没什么人 人才留不住 人口流失严重 恶性循环 领导水平也差一大截
解决问题才是最实在的
撤热搜 压热度  吉林省到现在都不开发布会 到底要捂到什么时候
别放p行吗？你去通化看了？
不知道这个比例是多少，楼长问我们谁需要蔬菜，提前收了钱等着买几份，结果挺无奈的把钱都退给我们，告诉我们政府免费赠送的蔬菜他都没看到影，整个小区可能有几家运气好的买到了，但更多的还是什么也没有
好笑
看看评论区吧bb
不能啥都全靠志愿者啊，安排志愿者的时候照顾好志愿者的饮食起居了吗？
微博治_国，网友治_国，要地方政_府干嘛的？
看看评论

官仓足？
人们的前进 心中的安 默默防护
来自灵魂
看得心惊，真的是斜阳吗？//@Sakurahyt:借个楼 我们普通小区的菜包只有萝卜土豆大白菜 丽景那边住的政府人员还有江南那边送的菜包又有什么角瓜 西蓝花 豆角 怎么都一样收钱普通小区和高档小区差距这么大？//@渺小的阿茶:之前拿老百姓不当人，什么也不告诉，一晚上就把挨家挨户都贴上封条。
看了下群众的回应，脸打得啪啪响这很特色。。。
被隔离的人们遵守规定，也请尽量理解他们被隔离的需求
说的总比做的好
希望通化封城之后，那些被居家隔离人民断粮断药物资紧缺，无法及时得到配送救急的属实情况能上上热搜头条！
@裙子给你掀了信不 吓人
毛主席万岁万岁万万岁！永远拥护伟大领袖毛主席！永远坚持伟大领袖毛主席的革命路线！打倒一切官僚主义！毛主席万岁！
北欧这个地方，一向是令行禁止。
嗯
即使到现在  还有没有收到食品的居民
25日了，网上购买上不去，下完单的也退了，菜呢，还没有到，有的说一个小区上千户给200份，联系网格员，社区，什么都联系不上，拿核酸结果当志愿者，结果呢，给公布了吗。消息公布给大家，缺菜，缺人，你给大家个时间，不是要你的口号，很多人还是能理解能等待的，但是什么都不知道，大家能不恐慌么。
物资充沛不等于分配到位，希望所有人衣食不忧；也希望基层人员保重身体、保证休息时间；希望应急措施合理有序，不要让基层人员承担过于繁重工作，否则无法保证工作质量和人员安全；最后希望地方政府其实关系百姓民生，而不是为了免责而用力过猛的作秀
50万
这饭里饭气的表达，这文案哪个蹲饭圈的工作人员搞出来的？评论没关也是不容易，所以又把工作推给志愿者了？无事一身轻这官真好当。
转。志愿者和医护人员是我们的最后一道防线，我们出不去的家门，是他们回不去的家。自疫情开始，封城封户，方舱医院的建设，连夜转运病人，整座城市的无死角消杀，一轮二轮全民核酸，一线人员不眠不休的支持，是领导和政府各部门的责任与担当。这座城市生病了，请宽容的看待和对待，多一些理解和等待！
#通化隔离居民没有物资# #通化疫情# 物资充足但渠道不畅通 无法订购无法配送。政府仍旧不重视居民生活问题。政府能有一点担当吗 上级领导能介入进行管理吗！！！！百姓求助无门 靠发微博换取那么一点点的希望 #家中断粮# #通化疫情家中断粮# @人民日报
#通化隔离居民没有物资# #通化疫情# 物资充足但渠道不畅通 无法订购无法配送。政府仍旧不重视居民生活问题。政府能有一点担当吗 上级领导能介入进行管理吗！！！！百姓求助无门 靠发微博换取那么一点点的希望 #家中断粮# #通化疫情家中断粮#
#制度优势是中国战胜疫情的最大优势#
物资肯定不短缺，问题是物料没在老百姓手上。
挺讽刺的
微博真好
看评论。: //@克鲁伦河之波: 看评论。//@茨威格死于昨日世界:看评论。

这一片评论令人感慨呀！有些东西回不到过去了。
我朋友家里啥都没了，就剩4个鸡蛋了，送货没有，一家人怎么活啊？
@次吾花柔
一万多户的社区送了50袋菜？？
我们这边第二实验小学周围的楼也没给送菜 给社区打电话 社区说政府往下派发的  都没通知他们   那怎么分发还挑社区吗
白大哥，不白岩松老师白岩松老师，白岩松老师白岩松老师，在吗？你一句话反应下通化这面真实问题，通化人民要饿死了，物质半价四十买白菜和胡萝卜，曾经在薄利超市二斤茄子三十还没到货。白岩松老师反应下啊，
整个过程缺乏预见性和统筹安排，应急准备不充分，暴露出了平时准备不足的短板
【#人民日报四问通化物资配送问题#】
总是要上微博才行
受累的都是最基层干活的人  领导安慰安慰鼓励鼓励  基层的人就得拼死拼活
@-YAODU-：有效有序的管理方式才能正确的防疫 不然志愿者衣服人员政府人员在累也是无用功  不能光喊响口号不做实事 累的都是基层人员 他们的辛苦不可否认 居民吃不上饭也是事情 希望能做实事而不是摆拍一堆照片 发到网络上 新闻上了事  希望新闻上放的都是居民收到菜的照片 视频
人民日报，通化现在实际情况，根本上千户就送前30名，而且得群里发链接抢，蔬菜包半价说了就生气，白菜萝卜就四十，原价70？天天吃大米都是幸福，没菜，主要家里有孩子，大米粥，大米饭，大米炒饭。还有没有米的。今天马上第三次核酸，有部分物质到小区门口，但是告诉你现在核酸没时间送

@小菜chy 看评论。
缺缺缺！  没拿到物资。人民日报报道能负责吗？  能如实负责吗
中央能不能给点援助？
到现在家里上有老下有小，也没给配送吃的，谁便配送几家就在那骗人……

多亏现在网络发达，要不然后果不可想象，上热搜吧，维持热度
官方问官方，当然得到的是官方回答，怎么不问问群众，问问志愿者
每天发布会通化副市长脸不变色心不跳，实际情况她们都清楚，就是瞒报。不把老百姓死活冷暖当成事，只考虑自己乌纱帽。要不是网上與论太高她才不会道歉呢
老百姓指望你们这些草包有何用？没能力就滚回家种红薯吧
再不改就不用改了
@土豆炖牛腩2333 来打dt炮
看评论就知道落地没有
@Mori817
半价包？笑死我了 翻倍包吧  还有免费物资 有些户收到了两三次了  还有些连个菜叶都没看到 比如我
一场疫情映射出地方政府部门真正的管理能力，中央的板子该落下啦
数十万人，一夜贴封条，这真是2021年吗？一夜送完菜，是发令者亲自去送吗？这么魔幻的事都能出现，未来还会发生什么？
转发微博

@我就是大水瓶啊 评论
吉林通化先封户却无力补给，副市长虽已道歉并提出解决方案，但能否解决问题并不乐观。吉林省必须举全省之力帮助通化渡过难关，中国特色最强大的法宝你们此时不用更待何时？立即，马上，快去！！！
人家政府说的没毛病啊，组织了接近8000人的机关干部和志愿者，一晚上解决8000于户的低保户和孤寡老人，平均差不多一人一户，不多，你们没收到菜的，扪心自问，你们是低保么，是孤寡么，呵呵，东北的特色，吉林的作风，我一个白山人只能心疼通化的兄弟了
说真的 那些基层网格员一个月其实也就一两千元 ，责任要背 还要冒着危险送菜。 我认识几个东北的朋友几年前就在外省了都不想回东北现在知道为什么不愿意回去了
防疫抗疫以保乌纱为为目标。
吉林省落后不是没原因的，来一茬领导镀金就走了，根本啥都不管，调离就被抓，原因顾名思义
请人民日报再问问通化人民何时能收到菜吧。身在当地的人表示并未收到配送蔬菜。
那几个把吉林省拉下马的超级传播者，看看你们都做了多少好事！！！！！本来吉林省经济就不好！现在又变成死城！！来回溜达你🐎啊！！！！
呦。您醒啦？
基层受苦受累没得好，上层放个p都是香的
相关领导在封闭时根本没想到，老百姓还要吃饭？咋这么多事……
为什么不申请参加志愿者一起共同度过难关呢？
那些没有点能力的腐朽干部都去基层做点实事吧！
缺药品，缺胰岛素，有人关注么？非得打120么？？来了问咋了，我没胰岛素了，是这样么？东宝离的这么近，好嘛，所有药店缺货，唯一一个国大有货，两天不接单，接了单送不了…闹啥呢？我就想问问这个不缺是咋来的？老人在家等着盼着胰岛素，就是买不到，这就是不缺？
是否可以组织美团，饿了么等专业团队送菜，其他城市包括我们成都上次疫情就很井然有序。我去年一月宅在酒店懒得到处走就是没有出现这些问题。
知乎 各种信息 评论 预言
转发微博
从群众中来了，到群众中去了吗？
同情通化群众，吓得我马上网购了一箱储备粮，这事搁我们这儿地方政府只会更糟。大家尽快屯粮，未雨绸缪，没几个地方zf靠得住的。
微博 各种信息 评论 预言
俺可以去当志愿者
评论里是解决问题的态度么 问题是志愿者不够 有发微博说政府折磨基层人员 社区人员的时间 核酸检测阴性的人去报名志愿者更能起到缓解作用 说到底是想让别人服务自己

转发微博
补贴也很那些干部一样标准吗？？
我看评论区，好像跟媒体报道的不太一样啊多下去走走吧，光听这些领导的，他们肯定挑好的说啊，还是得亲自看看当地居民目前的真实生活才靠谱。
缺药品…被告知没有库存了，有库存的不接单…胰岛素啊…没了要命啊…
我想问一下有新站这片小区的嘛 为啥新站这边要自己准备四十块的现金 别的地方政府现在送还没要钱 还有工作人员给我们说的是物资有限 只先给家里有老人孩子的 那家里没老人没孩子就是没物资的咋整 我们是能下楼买嘛？真的搞笑了
通化现在可好了，听领导的都在家里不出去，给社会减轻负担，给自己减重，天天吃的可健康了，“比如米汤泡水” ，“比如空嘴吃空气”。
第四条办法很好！
东北 西北  政府管理让人寒心
不可能降价出售，石家庄当官的说白菜九毛一斤，实际上都两块半了，净在那放屁
谢谢你，黄先生。让我们在这个寒冷的冬天遇到了马得福爱你，下一个角色见
轩儿，山海情真的超级好看，有笑也有泪，又燃又温情，追剧都把我追成精神葱民啦。得福是一个坚定的人，他心中有光，肩负重任，怀揣梦想，同时又有百折不挠的精神和孤注一掷的勇气，你也一样，就要与得福说再见啦，但是黄轩不再见，期待你的下一部作品，你是最棒的！！
轩哥，你演的马得福真的太棒了！得福把青春的汗水和热血都洒在了这戈壁滩上，一句“塞上江南”支撑着他每天骑着小车车忙来忙去。他的付出与坚持观众都看在眼里，在山海情里你就是马得福本福！我们得福就是最棒的，我们下部作品见。
塞上江南真滴实现咧，额们得福娃不容易，过点来领奖状！@黄轩的微博
舍不得额滴得福🍫呜呜呜 谢谢黄演员塑造了可爱且性感 坚韧又细腻的得福！每次看到得福亮亮的眼睛我就想哭 因为里面饱含希望啊！！任何细节不管是情绪还是小动作都拿捏得刚刚好 没有一丝的刻意和别扭 不经意的真实流露最打动人心！得福收官快乐啦！期待黄演员下一个角色！黄轩优秀👍🏻得福值得！
不舍得说再见，期待哥哥下一个角色@黄轩的微博
每回都感慨莫啥实感咋就播完咧捏…直到这回镇镇，额才明白额错咧～额真滴错咧！只有得福陪伴额们的时间真真滴短然后，这次的反馈轩儿大概也都看到了吧，好剧对演员的助益太大了。希望额们轩呢，以后更要多和这样优秀的编剧导演幕后团队合作，因为你值得一切坠好滴！！永远期待你下一部好作品
#山海情大结局# 没有分别呀，遇到困难的时候，会想起得福骑车奔波在坎坷的路上，面临抉择的时候，会跟着小马干部走一走令人警醒的独木桥，看不到未来的时候，就想起你眼里的光。谢谢你，最好的小马，最好的黄轩#山海情#
再见，得福哥
山海情是一部每一年都可以拿出来回味的剧，马得福也是每一年都可以反复回味的角色每一处细节我都会用心珍藏，再见山海情，再见马得福，你好，演员黄轩@黄轩的微博
抱抱得福，我们下一个角色再见@黄轩的微博
一部剧一个人生得福太棒了👏👏@黄轩的微博
马得福，你能多说几句吗好舍不得你呀！做你的观众好幸福好幸福，加油，我们相约下一个好作品[加油] 额们断粮咧，你说咋办嘛
我还没看够咧 就收官了5555 “mo完mo了”“凯会咧 ”“太难咧”..... 记忆犹新 感谢轩哥精彩绝伦的表演，马得福必定会是永远刻在我心里的角色下一部作品见啦
得福，我们下一站见@黄轩的微博
是一个美好的结尾…得福再见啦 未来的生活会越来越好滴！轩儿哥下一个剧见！
得福演的真好，每天都满满的感动，熟悉又温暖，得福在心里。
这里的山美，人暖，以后的日子美滴很@黄轩的微博
谢谢得福，谢谢你@黄轩的微博
谢谢演员黄轩@黄轩的微博 带给我14天的连续心动！我爱马得福，非常爱！
时间好快，转眼就结束了，未来也真的来咧。茫茫戈壁成了塞上江南，大家都过上了好日子。那个初出茅庐骑着自行车奔波在基层的小马干部也越来越成熟稳重肩负起了更大责任，不忘初心继续前行着，一切都越变越好…感谢你为观众带来了马得福这样一个优秀的角色马得福是值得被记住的角色
美好的结局，离别是为了下次更好的相聚，再见得福。@黄轩的微博
正好刚看完就看到你发的这条微博，不舍得你啊，得福
得福，结束了，很不舍，
播出之前想象过好多次，黄轩演的村干部会是怎样一个形象。13天的时间，为得福的坚持和努力哭过，为葱民们越来越好的生活笑过，谢谢演员轩塑造了这样一个角色，你饰演的得福让我看到了扶贫的艰辛，而你真情实感的出演让我看到了演员轩的更多可能性。谢谢额们得福，也永远期待下一个角色
很感谢你用你的真情演绎通过电视剧呈现出的感动，感恩！让我深深体验到山里人们的那份朴实的人情味，你演得太好了@黄轩的微博
我们和得福不说再见  和黄轩一直在一起@黄轩的微博
我可能是得了一种黄轩一哭我就哭的不治之症@黄轩的微博
这么好看的剧咋那么短？
告别是为了下一次再见。谢谢你塑造了这么好的一个角色
这部作品真的太好了！期待你继续给我们带来优秀的作品！
今晚真的不舍得福……
这部作品真的太好看了！！你的演技值得这样的班底，我好爱你
感谢，得福！再见，得福！加油，黄轩！
不要难过，我们精神村民一直陪着你
舍不得！舍不得！舍不得！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
演的特别特别好，感谢山海情！感谢黄轩你的演绎
马得福真棒
舍不得
会永远记得山海情 记得马德福
舍不得
谢谢额们得福[淚][淚]真的好喜欢！额感觉额自己都是涌泉葱的了
不舍福娃，期待轩儿下一个角色下一部作品
很感人的一部作品！！脱贫攻坚路上离不开广大群众的辛勤劳作，更离不开国家的各种政策向导。感谢山海情团队，贡献了这么优秀的作品！！！黄轩老师演技很厉害
舍不得得福啊，黄轩多拍点好作品吧，你值得
舍不得最好的得福看第一集的时候感觉好像是在昨天一样。下一个角色见啦
额们心情也很复杂
演员和角色相互成就，加油干！期待更好的表演，共同陪伴，一同见证每一段人生！
得福！爱你！
得福已经深入民心！轩轩我们下个角色见哦@黄轩的微博
相信你能感受到好剧的力量，多多带来好的作品
谢谢可爱的福宝
水最甜的地方 谢谢轩的精彩演绎
得空了去那片土地看看  感受下你当下的那份心情。朴实的情感最易打动人心，你把得福这个角色留在观众心底啦。在剧组一切顺利哦心自在  常顺遂。
演得很好呀！给轩哥点个赞👍🏻 
得福永远在额们心里，人最好，笑最甜
舍不得得福，感谢得福13天的陪伴，那么的不舍
你是额们村葱最pang（棒）的仔
轩轩入戏太深了，调整心情，还有更多的作品在等着你演绎，期待你更多的新作品@黄轩的微博
德福，演的真好，替你着急了半个月，为你骄傲
福娃，再见咧，下个角色见～
完全不舍，我已然落寞
多情轩啊，为了这多情你得多吃多少苦啊……
得福的人生就此告一段落！黄轩的人生正在精彩上演！我们等你@黄轩的微博
抱抱额们得福，你还有我们你是最好的得福，最好的黄轩@黄轩的微博  期待下一部作品到来！#黄轩山海情#
得福舍不得你咧 谢谢轩哥演绎的这么好 
#山海情大结局# #北京卫视山海情# 每个葱民的心愿就是得福的心愿，谢谢你带着大家走向了幸福的生活
下个角色见，最好的得福@黄轩的微博
最俊俏的小马!这次真的特别好，从13年到现在8年了，每年都在看你的各种戏～这次表现真的特别好。辛苦了
我们同时在的一刻
还未看够得福呢，就这么结束了，我们的精神粮食又断了@黄轩的微博
好有情怀，每到对比往昔都触动很深，谢谢轩哥这部超级感动的剧
不说告别，得福的形象会深深烙印在我的心里
额都还舍不得看最后一集，太不舍咧！得福
不舍得福
我们心情也很复杂，特别不舍，跟你杀青时一样，想哭@黄轩的微博
我追剧感言就是！！得福真棒👍
得福再见 期待下一个作品@黄轩的微博
超级棒的剧！！！
得福，演得真好！！！你们所有演员，都丝丝入扣！希望轩儿以后多演这么接地气的角色
我从昨天开始想到今晚大结局心情就不好了……
呜呜呜呜爱你爱你❤️演的
太好看了！！山海情💯
我们陪着你成长，德福再会....黄轩，我衷心希望你的日子里总有光亮，笑起来的时候可以什么都不用想，世间山海之广，祝你永远如愿以偿。 @黄轩的微博
再见得福，期待哥哥的下一个角色@黄轩的微博
恭喜得福哥！
在朋友圈安利大家看，导师还说去过闽宁，还坐过你的炕一晃十多天都过去啦
“回首向来萧瑟处，…也无风雨也无晴”但戏如人生，曾互寄深情，共情风雨，收获一段知心岁月，成美好回忆，可以温暖今后即便是寒冷的日子。谢谢@黄轩的微博
山海情真实的反映了那个年代的场景，感人至深，得福角色深深地扎根在心里，满满的感动。
我们下一个角色见@黄轩的微博
感谢这12天的陪伴，让观众在欣赏你的精彩演技同时，又收获了许多的感动和温暖。跟着你在大西北的土地上生活了这12天，苦中有乐，醇厚甘甜，真是一种幸福的视听盛宴感恩……🙏@黄轩的微博
轩轩希望你以后还能和这样优秀的团队合作，演这样好的剧给我们看@黄轩的微博
不舍不舍，我们也是一样的心情。谢谢你给我们呈现的最好的马得福，我们下个角色见
谢谢你，留下了最好的得福，下一个角色见
抱抱得福  我们下个角色见

额们轩额们福
现在还在看我们德福li 太好看啦呜呜
就是有点太短了
超级赞
最好的得福
最棒的黄轩！最棒的得福！
感谢倾情塑造这样一个耿直淳朴的角色，感谢这片土地始终孕育着希望，感谢我们的民族＆每一个普通的人，谱写出如此壮阔动人的篇章。2021我们同在，砥砺前行
不难过轩宝，我也没看够，还要再看一遍
百味人生，你都体验过，实打实羡慕你@黄轩的微博 
好的，我知道了，马上追起来@黄轩的微博
得福再见啦。也期待我们下个角色再见@黄轩的微博
舍不得dei福  你演的太好了@黄轩的微博
得福好棒
我的故乡就是西海固的，我们老家那会儿虽说没有真正移民闽宁镇，现在也不在故乡了，但是看了这部剧让我触动很多，山海情剧情演的很真切，有些童年回忆都是我难以忘怀的。感谢轩哥，感谢德福期待哥越来越好
再见，得福，加油，得福
太快了，要和得福分别了
舍不得得福 会多看几遍的
好滴很！！！！！！！！！！！
你很棒你知道吗
山海有情人有义，马到功成终得福
很棒
看完了，这是我第一次看乡村扶贫剧，真的太好看了，每个人的演技都很好，笑中带泪，舍不得得福，你们就是最棒的，期待你的下一部作品，谢谢哥@黄轩的微博
我们都是舍不得，何况你
和得福说再见，期待下一个角色～
轩哥，下一个更精彩的人生等着你 期情你更多的优秀作品@黄轩的微博
好喜欢这部剧，感谢你，感谢你们
你总是这样，让一个个的“他”，变成当时的你
已经开始期待下一个角色了
谢谢你马德hu 我看到第十集了 以后都不要倍速看了 慢慢看
德芙是最棒的！！
山海情真的太好了！轩哥！我的眼泪都是为你的剧和电影流的
剧里的得福从一个19岁刚毕业的娃娃，用了二十多年，顶着各种压力、带着父老乡亲一步步从贫瘠的涌泉村走了出来，让他们看到了“未来”的雏形。剧外的我们跟着你的脚步，看到了涌泉村村民的苦和第一批吊装移民的累，也听到了你为村民利益去跟领导们要政策要支持时的声音。哭过喊过打过骂过，最后终于笑了
转发微博
额们得福棒棒滴 额们轩儿也棒棒滴
2015年1月认识了小马，走过六年，在2021年1月又认识了小马。记得你说“演于行，表从心，不在表演”。虽然好演员遇到好剧组，可遇不可求，好演员遇到适合自己的角色，也是，但“好”永远留给有准备的人，谢谢你一直在准备，期待下一个六年
抱抱你
黄公子，今后接戏就照着《山海情》这标准，好吗？你之前好几部戏真的配不上你的演技！强强联手才行啊！！！
真的太短了
每一个阶段都有不同的演绎，轩哥太棒了，仿佛就是一个基层扶贫干部一步一步的成长历程，期待下一次的屏幕相见！多接好剧！
我们德福特别棒，闽宁镇的小伙伴都特别棒
谢谢哥哥带来这么好的作品和角色，真不舍得和得福再见
感谢轩哥带来这样一个让我们感到温暖的角色@黄轩的微博 #山海情#
再见得福
谢谢轩哥，谢谢剧组，带给我们一场视觉盛宴和心灵洗礼，难说再见
不舍
@黄轩的微博 马得福永远在银幕闪闪发光，感谢你！山海为证！#山海情#
宝贝
🍻谢谢得福
你和你弟弟，大西北最靓的仔
爱你，你真的特别棒！！！
谢谢得福，谢谢山海情，期待更好的你！
有缘再相遇哥～！
冲哇哥哥

再见了德芙轩轩我们下一部见～
最好的得福 最棒的黄轩
开始二刷
谢谢你，让我遇到一个真实可爱的得福，难舍山海情
舍不得得福
黄轩太棒了，感恩认识你
好久没看到你这么真情流露的发微博了 演得特别好有点熟悉有点感动
哥 该你拿奖了。一下子把三个奖都拿了，新生代第一个大满贯视帝 得福  牛年会得福了。
马得福这个角色是黄轩的圆梦角色，相比之前的角色，很接地气，从毛头小子到成熟稳重，是一个干部的成长。从他的身上看了年轻人的敢闯敢做的精神
太感动了！！！马书记演的很好！！！！
看完了，好不舍！轩儿老师的剧都刷了一大遍！真是太喜欢了💕以后要照着轩儿这样的标准找男友！提前庆祝我轩儿得奖！接着期待新剧《风起洛阳》
轩哥 期待你下一个角色
我有认真追完哟，演得太好了，期待你的风起洛阳
此次的再见也是下次再见最好的自己@黄轩的微博
得福你演的真的太好了！大爱《山海情》！我也好舍不得！！！每一集每一个镜头都没有鸡肋！神仙剧！！！
好舍不得……为什么不多播几集
看剧的时候我都替你累的要死🥱啥事都找你 跑来跑去忙前忙后哈哈哈哈
déi 福 你演的超级好
好看，看得好感动…
接手帮扶贫困户两年多，三个人15户，大多数是因病致贫，菏泽的贫困不像大西北没有耕地，幸运的是这里土地肥沃一年两季的收成不缺吃穿，但是如果一家有一个常年卧床不起的病人日子就难过了。幸好国家出台了扶贫政策大病救助医疗救助分散供养特困供养等特别是常用特效药纳入医保让老百姓不再没钱看病🙏
谢谢你哥
有没有第二部
很好的得福！谢谢你带给我们又一个好的角色！看到这样一部高品质的作品！@黄轩的微博
泪水洗过的人生，才会走向永恒！角色太丰满，过程太去油！爱的那个黄轩回来了！
轩哥，加油，唯一喜欢的男演员！眼神充满了深情。喉结都是戏。
你好帅啊！演技杠杠的
你真的很棒！
得福哥！下一个角色再见咧！
临洮老乡好喜欢山海情，喜欢马得福，喜欢熟悉的那种淳朴，喜欢几乎一样的乡音！
同样的不舍，马得福，你是这个寒冷冬天一束温暖的光，让我心里暖暖的。黄轩老师，永远爱你呦
谢谢黄老师的倾情演绎，让我感受到了在那个年代的真实和感动
爱，前，进，欠，债，不，还，请，政，府，为，人，民，主，持，公，道！！！

黄轩！
一路跋山涉水，额们得福克服了一个困难接着另一个困难，终于带领着葱民建成了西部的塞上江南……
始终都是棒棒的你 支持你哟
得福演得真好@黄轩的微博
马德福同志演的非常到位
甘肃天水人，在外上学7年，看啦《山海情》很怀念小时候的故乡，邻居们亲如家人，现在虽然生活条件好啦，但人们都变陌生啦！
感谢你黄先生，你让我们认识了马得福和乡亲们
西北长大滴娃娃，你用心了
真得演的很好(✪▽✪)
舍不得德芙🍫😭😭😭😭😭
从那一年的《红高粱》，到这一年的《山海情》，一直都欣赏并喜欢你的演绎。精彩一直继续！
相见时难别亦难。
一段告别 另一段启程 
很不舍与得福说再见，你的真情演绎深深打动了我
今年最好的电视剧，最有温度的电视剧，最有温度的马得福！全剧组演技在线！
轩，马得福演得太好了！20多年见证一个村庄的一片土地的变迁，乡亲们勤劳致富，带头人冲破重重困难脱贫致富，最后看到葡萄酒，好欣慰！
轩哥好久不见了 没来得及追剧。从去年就等你的乌海 等的我........ 哎什么时候上映啊[淚]
支持轩哥 … 我们一直都在…
真的演的太感人了 我爱你
889
唯一一个让我没有倍速观看的电视剧！
山海情承包了我很多欢笑和眼泪，这些欢笑和眼泪里，有很多很多是你给的。愿你一路顺风，下一部作品见，黄先生
“一幅荡漾理想主义浪漫、蕴涵现实主义真切的画作”
得福再见，下部剧见@黄轩的微博
真的特别喜欢德福，他是那么平凡，但又那么不凡，想起第一集，德福推着自行车展望“塞上江南”眼里有光，心里有梦。多少年，经历了多少困难和考验，还是一点一点实现心中所想。坚韧的德福带给观众的是无限的能量。轩哥赞期待更多作品
期待下一部作品，加油轩哥！
夕阳落在少年的肩膀
和俺们得福说再见啦!
谢谢你，带来这么好的表演，虽然我不是你的粉丝，但是我觉得你演的真的很好，还有水花🌸
轩哥你真的演的太棒了，把马得福演活了我太感动啦，没想到这么快就结局了，舍不得，我这个兰州老乡真为你感到开心
转发微博
得福很棒，给了我们不一样的好干部认识@黄轩的微博
轩哥多笑笑
你好像在我的童年里走了一遭
最难忘的演绎，最棒棒哒轩儿
轩儿的演技一直棒棒哒👍，期待下一次的演绎
感动
得福再见！期待轩哥下一部作品！
黄轩哥哥，永远支持你
#黄轩连发两条微博告别山海情# 真的舍不得
再见，马得福
美滴很！期待您的下一个角色！永远支持您！
感性的人
期待下一个崭新的你哦
德芙德芙🍫
棒棒的～
好看的 真的好看
出人意料的好剧～由头追到尾！
有你这样的干部，中国想不发达都难
马得福
得福好滴很！
太短了我是照着50集追剧的超喜欢方言版的马德福，接地气，真诚真挚！感谢
真的很棒
还没有从剧里走出来，感谢一群优秀的演员，把宁夏的真实历史展现出来，非常感动！期待你的下一部作品，优秀的人儿@黄轩的微博 
轩哥你真的演的太好了！！！让我相信马德福真的存在在我们的世界里！！！！
黄轩你演的真的真的很好
@林家俊杰小贝贝  我要开始看了
下一部作品见
演的超好啊！
昨天我花了一天时间全看完了
咱们下一部作品再见！期待轩崽的其他作品！！！@黄轩的微博
真的绝了 请大家都去看！预定2021最佳电视剧！！
马得福太温暖啦
德芙针不戳
得福水花 呜呜呜
爱你爱你❤❤❤
这几天脑子都是海吉话
再见，马得福
你可太棒了
我要开始追剧了……原声版很有感觉……
真没看错你！！
舍不得
你可是我妈唯一喜欢的男演员 我妈第一次天天看电视剧 演的真的好好
太好看了，不舍得说再见
马得福，期待你有更好的表现
轩哥加油@黄轩的微博
我知道，你没适应一部戏都在努力适应一群人。从胆怯，到喜欢，到舍不得……努力让自己改变，从不变的还是那个你
得福
真的是一个侧影，就觉得融入了剧终中，多好的西北汉子！
永远不说再见，期待下一部作品@黄轩的微博
所以我還沒捨得看最後一集，先留著！
德芙再见
演的很好
演的真好
真的超好看！！！啊啊啊
我爱我轩
扶贫不易，几代人的努力！🇨🇳加油！
加油
[加油]期待更棒的作品
爱你 不再见！！！
孩子名是不是马迁村？？？
我看到第四集了，尤其是您和张嘉译老师拉着一车珍贵的水去给前辈种小树苗浇水的情节，我泪目了，为了遮挡风沙付出了几代人的心血。再看看敦煌2万亩防护林被剃头式砍伐，不是作孽又是什么？对得起他们的祖先吗？
很喜欢黄轩
哥哥辛苦了
作为你的粉丝感到极度的骄傲，棒！无与伦比一级棒！

你真的是一位优秀的演员
得福哥，你是整个村的希望
哥终于被大众看见了，优秀的作品是看不见的努力的结果，未来继续加油，期待新的角色！
马得福太棒了
黄轩加油
演啥像啥呢 得福绝对是我的真爱了
演的是真好
你是最好的德福
山海情值得追！你脸上的高原红也很帅气！
难得的好剧～难得的好演员
你超棒
恭喜你，是好剧，辛苦啦
你好 马de福
你的每一部剧，我都很喜欢
很舍不得，看完之后总觉得心里面空落落的。
最近忙飞的节奏，我要抽时间去看我的轩
我还没看
真好真喜欢山海情
太喜欢这个戏了，前辈打江山太艰苦了 我们要珍惜现在的生活 不要老是说累累累的 ！
舍不得
太喜欢你塑造的德福了～你好棒！继续加油！
